**关掉朋友圈、不再经常刷微博，让我有了更多的时间、精力、注意力学习。**

我订阅了得到专栏：

* 《通往财富自由之路》
* 《薛兆丰的北大经济学课》
* 《硅谷来信》

加上在另一个群里的学习：

* 《5分钟商学院》

每天学习4个得到专栏，我明显的感觉到了自己大脑的进化！这4个专栏完全不用整块儿的时间，都是在上班、下班通勤路上完成的。

我在想那些人总是说“我没有时间做这件事儿的人”，他们的时间都用来干嘛了，我在每天的班车上可以看到身边的人都在干嘛：
1. 打游戏
2. 看新闻：今日头条、网易新闻、弹出的推送通知
3. 看电视剧

> 我就是把别人用来玩儿游戏、看新闻、看电视剧的时间用来了学习，每天4个得到专栏，从不间断！学习，记笔记！

真是那句话啊：
> 一切修行，终将着落于自身！

问答：

1. 刷朋友圈
>  关闭朋友圈，不再关心那些八卦，别人的话题。**做一个能为别人提供真正有价值的建议和帮助的人。**

2. 爱面子也是一个枷锁
> 过分在意别人的眼光，归根结底是因为：
> 1. 别人眼中的“好形象”带来的满足感；
> 2. 自身进步带来的满足感；
> 
> 想要改变过度在乎别人眼光的方法，并不是一味地回避这件事儿，而是要让自己切身体会进步带来的快感。

3. 看到朋友圈别人过得那么好，自己焦虑
> **在朋友圈里，每个人都过的比我好！** 朋友圈之所以精彩，是因为一个人把自己一天或者几天里最光鲜的一瞬间展现给你，才让你觉得只有自己才是无趣平反的。
> **尽量把注意力放在自己身上，放在应该做的事情上，与其羡慕别人的生活，不如努力改善自己的生活。**
4. 手机掉马桶
> 当你被迫丧失一些安全感之后，就会发现其实并没有那么可怕。那些你原本以为必不可少的东西，可能真的没有那么重要。
> 找几个小领域试试***放弃全视角*
5. 再晚也要写笔记，是对自己的交代
> 再忙也要完成每天的学习任务，这是重要不紧急的事儿，但是对自己的长期发展至关重要。

# 小结：

在《硅谷来信》中我学到了吴军老师的**OKR目标管理方法**。根据目标管理方法，我制定了自己8月份的目标：

## 目标1：读完两本书

* 关键结果1.1 《富兰克林自传》
* 关键结果1.2  《精要主义》

## 目标2：学习得到专栏

* 关键结果2.1 《薛兆丰的北大经济学课》完成30篇学习笔记
* 关键结果2.2 《硅谷来信》学完工作效率章节，并做学习笔记
* 关键结果2.3 《5分钟商学院》学完群主发的课程，并做学习笔记
* 关键结果2.4 《通往财富自由之路》按照每天的课程更新，复习，并做详细的学习笔记

## 目标3: 准备面试

* 关键结果3.1 数据结构与算法基础知识复习，写博客
* 关键结果3.2 Java基础复习并做学习笔记，写博客
* 关键结果3.3 Android基础知识复习，并做学习笔记，写博客
* 关键结果3.4 Java内存管理机制、Android内存管理机制复习，写博客
* 关键结果3.5 View事件分发机制根据博客，进行复习，结合源码
* 关键结果3.6 View绘制机制根据博客、复习
* 关键结果3.7 Window、WindowManger原理根据博客、复习
* 关键结果3.8 多进程通信根据博客，复习
* 关键结果3.9 常用设计模式、架构根据复习，写博客
* 关键结果3.10 性能优化根据博客，复习
* 关键结果3.11 动画及动画原理根据博客，复习
* 关键结果3.12 Binder机制写博客、复习

## 目标4：发工资后，购买软件

* 关键结果4.1 购买MWeb Mac版软件需要 98元
* 关键结果4.2 某买MWeb iPhone版软件 需要30元

月末，结合自己的目标进行鉴定校验！


