回顾这周的学习，一共提到了以下几点，逐个说说自己的体会，当做是自己每周的反思：

* 关于比较
* 客观的评估自己的能力
* 一个人也是一个团队，我应该有的多维度能力
* 多维度竞争能力的陷阱：走马观花

上周的课程，老师带我了解了**什么是落后？**
> 我以为的及格60分就是领先40分之后就是落后，实质上2%之后可能都是落后，未来可能1%之后都是落后。就如同20%的人握有了这个社会80%的财富一样。
> 
> 对于落后，我总是以自己的圈子来评估自己的实力，往往得到的结果是自己领先。
> 
> 
> 然而放置在更广范围内，其实我是落后的。这自然而然的就引出了这周的第一个话题：**关于比较**。

# 关于比较

如果只是在自己的小圈子里比较，很可能意识不到自己的问题、自己的落后，甚至可能有点领先的沾沾自喜。如果是放在更大范围内的比较，自己又可能是渣渣，不免心灰意冷。

问题在于：
> 不是不能比较，而是要选择一个合理的比较对象，一个合理的基准点。无论是领先还是落后都是基于比较而来的。

如果只是笼统的说：
>研究生比本科生挣的多，显然是不合适的。

同种技能、同专业、同行业，同样好学、且努力、且优秀的人，一个刚读研究生的人和工作了10几年的本科生自然不可想提并论。

因此，要选择一个合理的比较的基准点。如何选择这个合理的基准点呢？ 

这就引出了下个问题：**客观的评估自己的能力**

# 客观的评估自己的能力

在评估自己能力的时候，大多数人都会掉入的一个陷阱：总是过高的估计自己的能力。有一个专门的术语**乌比冈湖效应**:
> 乌比冈湖效应（Lake Wobegon Effect），也称沃博艮湖效应，意思是高估自己的实际水平。社会心理学借用这一词，指人的一种总觉得什么都高出平均水平的心理倾向，即给自己的许多方面打分高过实际水平。用另一种通俗的说法，就是自我拉抬偏差(self-enhancing bias ).

问题是：如何来客观的评估自己的能力？
> 老师说，对自己的能力进行量化。然而，实际上很多能力是无法进行量化的，比如我们的软件开发技能，是没办法进行量化的。对于一个知识，技能的掌握水平，如何量化？

我自己以为的评估方法：

1. 和自己同行业一起毕业的人，同样工作年限的人，对于同样技能的掌握水平，如果自己的掌握程度优于别人那就是领先
2. 去进行面试：如果自己的能力在规定的年限内，达到了标准，那就是领先。

然而，很多事儿我感觉还是无法量化的。不知道有什么好的方法，可以更好的评估自己。

评估的目的是：清醒的认识自己的状况，然后进行改进，让自己不再落后，有很好的竞争力。这就引出了下面的话题：**要拥有多维度技能**


# 一个人也是一个团队，我应该有的多维度能力

借用老师的话，一个相当清晰的比喻：
> 1. 单个维度上，大家比的是长度；
> 2. 两个维度上，大家比的是面积；
> 3. 三个维度上，大家比的是体积；

以我所在行业需要的技能来说，要做到足以应付工作中所面临的需求，除此之外，我认为我应该拥有的最重要的技能：

> 1. 写作能力
> 2. 英语使用能力
> 3. 管理能力
> 4. 快速学习的能力
> 5. 对于自己经济状况管理的能力
> 6. 沟通交际能力

在《5分钟商学院》课程中了解到：我就是我这家公司的CEO，要当好这个CEO，我认为就应该拥有这些能力，他们能够让我走的更远。

# 多维度竞争能力的陷阱：走马观花

在培养自己多维度竞争能力的时候，切记不能：走马观花。不要那种低水平的勤奋，每多一个技能，多一个维度，要切切实实的改变自己。

以上就是这周的学习心得，这周的学习切切实实的改变了我的认知：
> 如何从平庸走向卓越——**多维度竞争**！


