距离上次的复盘已经过去一个月了，总说复盘，结果是无限期的delay，我给自己找的借口是——忙。

> 因为忙，所以没时间总结。导致的结果是在忙碌中前行，越来越忙，越来越没时间。是时候花点时间总结下，修复、矫正。

上周总结了一些，自上次总结之后又有了些新的体会补充如下：

> 前段时间在读一本书`《活出生命的意义》`这是今年以来读的对我触动最大的一本书，其中有句话已成为我做事儿的指导准则：
> 
> **人所拥有的任何东西，都可以被剥夺，唯独人性最后的自由，——也就是在任何境遇中选择一己态度和生活方式的自由——不能被剥夺。**

我可以选择抱怨也可以选择积极乐观的心态来面对这一切。假以抱怨，我能得到的只是更加糟乱的心情、烦躁、焦虑；假以积极乐观的心态能带来的又是什么呢？

这些日子同事走了，留给了我一堆烂摊子事儿，我工作中所有的时间几乎都是在收拾烂尾。因而我变的异常烦躁、焦虑，时不时的会跟身边的人抱怨几句，然而这样做的结果是什么呢？
> 我的心情更加烦躁，时间花在了抱怨上，烂尾活也没收拾完。

昨晚11点下班，回来的路上，想起了《活出生命的意义》中的话，我在反思这样的境况我该如何来面对？

大致想到如下几点：

1. **做事儿对付、凑活、将就的人，注定只能是成为平庸的人。**我不要成为这样的人，那么我当这样来要求自己：做事儿认真、高标准、力求完美。我不要`还行`、`差不多`、`感觉可以` 这样的字眼出现在我的字典里，要警惕这样的字眼出现，他们的出现意味着我在走下坡路。
2. **做一个有责任的人，对自己、对身边的人负责。**我司传递给我的价值观 **做正确的事儿，做对的事儿。**负责任恰恰是这种价值观的表现。具体来讲我认为这样是对的：不给别人留坑，自己踩过的坑要及时记录，以避免再犯，进而分享以防止别人踩坑。
3. **向上管理，及时寻求帮助。**面对困难时，在经过思考、分析还是找不到方案后，及时向上抛出自己的问题，避免一直block在一个地方。 
4. **不抱怨，抱怨解决不了任何问题。**事儿来了，第一时间要想的是——寻找解决方案，如何能在自己掌控的资源内把这事儿搞定，如果不能那么该如何借助外部资源来解决这事儿。
5. **一次把一件事儿做好，返工带来的是灾难性的浪费：时间、精力。**我所说的一次把一件事儿做好，特指我的工作，很多时候因为着急上线，不少的地方用到了临时方案，从来没想过架构设计、长远方案。这样导致的结果是在未来这块儿变动的时候，必须要进行返工。甚至是把之前的工作推倒重来，没有任何的可延续性。这也许是总感觉忙碌的原因，**把时间都用来做重复性的修改，导致长久来自己并未感到有什么实质性的提升。能够考虑现在做的事儿，对将来能否有助力？**
6. **知识从会用到能给别人讲清楚，还有很远的距离要走。** 长久来我只是停留在解决问题上，并未深入思考，这个用来解决我碰到问题的知识是如何来工作的，它为什么能解决我的问题？我应该再往下走一步。

如果忙忙碌碌只是为了短期内的工作，那么将永久的陷入忙碌中。在忙碌的同时不妨静忙来思考，这些忙碌是否是有必要？让自己太忙，以至于没有时间进行思考，按照既有路径前进，将永无止境的忙碌。**慢一点 **

一切修行终将着落于自身，想归想，最终还是要落在——**行动**。没有践行的支撑，所有的想法终将为浮云。

借助戴明循环，提出下面几个问题？

1. 这段时间的不足？**工作、学习、生活**
2. 如何来针对性的矫正？**Plan**
3. 如何来践行Plan ？ **Do**
4. Scrum给我的启发，如何来检查这阶段性的成果？**Check**
5. Plan 和 Check结果的差异对比，总结？**Act**











