这是我读《通往财富自由之路》的第五篇笔记！

首先我需要搞明白`财富`的定义，来看维基百科关于财富的定义：

> 具有价值的东西就称之为财富，包括自然财富、物质财富、精神财富等等。经济学上，财富是指物品按价值计算的富裕程度，或对这些物品的控制和处理的状况。财富的概念为所有具有货币价值、交换价值或经济效用的财产或资源，包括货币、不动产、所有权权。在许多国家，财富还包括对基础服务的享受，如医疗卫生，以及对农作物和家畜的拥有权。财富相当于衡量一个人或团体的物质资产。

下面是我理解的财富：

> 钱多、好东西多、房子多、车多

这是我想到的关于财富的理解，暂且不管我的想法儿是否幼稚，只是单纯的往下看即可。回到标题——什么是你最宝贵的财富？

从我所理解的财富中挑出最贵的，就是我所理解的最宝贵的财富。仔细想想，真是汗颜——我理解的财富中竟然没有一样我认为是宝贵的，那么到底是我拥有的最宝贵的财富呢？

满怀期待的开始了这周的课程——你拥有的最宝贵的财富是什么？

当看到答案的时候，不禁惊叹——注意力，真是没想到！原来注意是我所拥有的最宝贵的财富！

仔细想想，我赞同这种观点：

我的注意力，真的很少很少，一天中，能够集中起来又产出的注意力，想想也真没几个小时。然而，结果呢？我去微博围观热点事件、我去京东淘宝看降价打折商品、我去关心哪个哪个公司又倒闭了、我去群聊里抢红包了、我去在群里撇比扯淡.......时不时手机弹出来一个通知，我还要点进去看看，先不说我能不能成功，这样仅仅做到“有收获”都很难，我的注意力都被这些事儿分散了。

钱不是最重要的，因为它可以再生；时间不是最重要的，因为它本质上不属于我，我只能试着和它做朋友，让它为我所用。只有注意力是我所拥有的最宝贵的资源——无论钱、生活必需品、房子、车子这些都是我的注意力的产出。

如此看来，我之前所有的败局都是早已注定的，因为我在四处浪费自己的注意力，这样大把大把的浪费自己的注意力，我能有点成就，仅仅是做到“有所收获”，或者说是“每天进步一点点”都非常非常难。

所以，以后我得刻意的注意注意力的浪费。凡是可能浪费自己注意的事儿，得长点心了，包括但不局限于下面这些事儿：

* 在微博围观热点事件
* 去京东、淘宝、天猫围观降价打折商品
* 在京东、淘宝、天猫上进行比价，比来比去到最后也没买下东西
* 总是打开群聊一会儿进去撇一会儿，扯一会儿
* 手机弹出来通知，点进去很可能半个小时就没了
* 网页上弹出来的新闻点进去，很可能1个多小时就没了

......

这些事儿，我都得留意了，他们都在无情的收割我的注意力！

我若是胆敢不注意我的注意力，那么我的注意力将被无情的收割起来然后被高价贩卖掉！

* 想想那些微博上的大V们，不就是拥有成千上万个粉丝，然后在微博上做广告，不就是在收割我的注意力，然后贩卖掉吗？
* 想想微博上的热点事件，我去围观，不也是把我们的注意力收割起来贩卖掉吗？
* 想想京东、淘宝、天猫上的那些降价打折活动，不都是在收割我的注意力吗？

细思极恐，胆战心惊！之前，我浪费掉了多少自己最宝贵的资源啊？我算是认识到自己的问题了——*发现问题是避免问题的开始*。

那么我该把注意力放到哪些地方呢？笑来老师给出如下三个建议：

### 一、要把注意力放在自己的“成长”上

把注意力放在一切可以有积累效应的技能上，然后给予充分的学习、思考和磨练。有些技能在初期可能长进不大，但是随着积累的增加，我的能力曲线会变成指数式的增长。要明白复利效应，1是我的起点，r代表我每天的进步，它可以很小，但一定要保证它是正的。

### 二、要放在自己的真爱上

把注意力不求回报地放到真爱身上，这是真正幸福的关键。放到他们身上之后，关注什么？同样的，成长，关注他们的成长。

### 三、把注意力放在对整个社会真正有贡献的事情上

个体价值等于他的社会贡献率。对社会真正有贡献的人，价值是巨大的。至于价格是否趋同于价值——这是早晚的事儿。

总结下今天的收获：

* 我重新认识了我所拥有的最宝贵的财富——注意力。
* 我意识到了我自己以前存在的问题——大把的浪费自己的注意力。发现问题是避免问题的开始。
* 我知道了如何来花费自己的注意力：
	* 放在自己的成长上——牢记“复利效应”
	* 放在自己的真爱上——和爱的人一起成长
	* 放在对整个社会真正有贡献的事上——个体的价值等于他的社会贡献率而价格又趋同于价值












