2017年的第3天！

今天我做了什么：

* 读书《如何阅读一本书》
* 健身——胸部、腹
* 去感受了下新版的呷哺
* 说真的不想在这个公司呆了，每天闲着感觉自己提升不了多少了

## 读书《如何阅读一本书》

今天在公交上读到了这本书的第五章，感觉收获还是挺多的。

惊奇的发现：我之前的阅读，往往读完之后竟然忘记了这本书讲的是什么，书中讲了很多很有道理的东西！
同时，我还发现这些技巧（或者说是：规则）在我初中、高中的语文教学中已经完全在应用了，这是我在学校里已经学到的东西，然而我在读了4年大学后，把这些东西都忘光了！在初中、高中的时候，语文考试的卷子里就有：阅读理解，这就是在培训我们的阅读技能啊！

以下是我感觉很有道理的一些内容的摘抄：

* 你在阅读时要提出问题来——在阅读的过程中，你自己必须尝试去回答的问题
* 你一定要提出四个主要的问题：
	* 1. 整体来说，这本书到底字谈些什么？
	* 2. 作者细部说了什么，怎么说的？
	* 3. 这本书说的有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？
	* 4. 这本书跟你有什么关系？
* 任何一种超越基础阅读的阅读层次，核心就在你要努力提出问题，然后尽你可能地找出答案
* 自我要求的阅读者，与没有自我要求的阅读者之间，有天壤之别的原因。后者提不出问题——当然也找不到答案
* 在阅读的过程中，你要记得去提出这些问题。要养成这样的习惯，才能成为一个有自我要求的阅读者。除此之外，你还要知道如何精准、正确的回答问题。如此训练而来的能力，就是阅读的艺术。
* 在检视阅读中，要回答的问题是：
	* 1. 这是什么样的一本书？
	* 2. 整本书在谈的是什么？
	* 3. 作者是借着怎样的整体架构，来发展他的观点或陈述他对这个主题的理解？
	
怎么样？我感觉非常棒👍

## 健身

教练确实是把我坑了，到最后我明显感觉到他已经不是那么耐心的给我上课了！然而，我还是学到了一些东西！

事已至此，多说无益！

暂且用着学到的那些东西，好好练习！

万恶的自己，练完后，又去吃了火锅，今天算是白练了！

## 新版的呷哺

望京商业中心的呷哺改版了，座位变的舒服了，不喜欢的是小料和餐纸都变成了自取的！喜欢之前的呷哺是因为，我只要往那儿一坐，离开的时候就是吃完的时候！然而，新版的呷哺，什么都要我自己取，很不好！

## 工作

回到公司总部后，一直闲着！这让我感觉非常不好！晚上回来智联上看了看新的工作机会，总感觉自己很菜！把好多公司的招聘信息做了个归纳：

岗位职责：

1. android客户端架构设计（根据产品需求完成架构、模块设计、编码、测试工作），核心技术选型
2. Android应用性能优化：熟悉常见Android优化手段
3. 持续不断地进行技术改进和优化：不断将最新移动技术应用于产品研发过程中
4. 能按照项目计划，按时提交高质量的代码，完成开发任务：对项目代码进行重构设计与开发
5. 有较好的数据结构、算法功底
6. 熟悉HTTP协议，了解TCP/IP协议
7. 良好的代码习惯，熟练使用常见设计模式，具有一定的数据结构和算法基础，有良好编码风格并进行code review
8. 多渠道打包发布并了解分发渠道审核要求

技能要求：


1. 熟悉Android SDK，并开发过1-2款成熟产品，熟悉内存优化，熟悉多线程使用
2. 熟练掌握Android下网络通信，对Socket通信、TCP/IP和HTTP有效深刻的理解和经验，有网络编程经验；
3. 熟悉Android内存优化等运行原理，精通主流手机平台下的高性能编程及性能调优；
4. 具备良好的沟通能力和优秀的团队协作能力，善于沟通和合作；能独立完成设计和编码
5. 有较强的自学能力，并能够根据工作中的需要学习新的技术。
6. 优秀的文档编写和语言表达能力，良好的中英文阅读水平
7. 熟悉Android开源框架相关技术知识，并运用在实际的线上产品中（非第三方demo），如：日志框架，消息框架，缓存框架、数据库、网络通信，多线程；
8. 熟悉Android各组件生命周期，并能在周期中合理的分配资源，熟悉性能调优和内存管理，能够快速定位并修复问题；
9. 了解不同分辨率的设备适配以及各个Android版本的差异
10. 熟悉Android网络通信机制，service服务应用方案，对Socket通信、TCP/IP和Http/Https有较深刻的理解和经验；
11. 具备丰富的第三方开发能力，如地图，支付，分享，统计，通知推送等；
12. 熟悉Android 代码混淆、通讯加密、NDK开发
13. 具备丰富的android日志异常记录和处理能力
14. 熟练Singleton、MVC、Delegate、observer、Factory等设计模式；
15. 良好的编程习惯，对数据结构，算法，内存管理有深入了解优先；
16. 具备一定的手机软件架构设计和性能调优经验；
17. 了解Android的开发框架,推送（androidpn或MQTT或xmpp），对apollo或者openfire等有所了解；
18. 有敏捷开发经验者优先；

看看要求的这些技能自己是否都掌握了！真的是想换工作了！


明天我要做什么？



