2017年第108天！

复盘“iPhone7屏幕事件”

今天主要复盘下“iPhone7屏幕事件”，希望我能在这个事件中学有所得！

其中包括如下几个事件：

1. 手机摔碎；
2. 寻找维修店铺；
3. 维修手机；
4. 使用半个月后出现问题，联系售后维修；
6. 我所面临的选择以及我的选择；

## 手机摔碎屏

在遂宁的时候，手机不小心掉地上了，2个月的新机屏幕摔了个稀巴烂！很是心疼，这是弟弟送我的结婚礼物，然而被摔了个稀巴烂！

#### 复盘，我能学到的：

> 这次经历告诉我的，如果手机真要摔碎，贴上一万张膜也不管用，就看手机着地的部位：屏幕着地、屏幕的什么部位着地，还是背部着地。以后买了iPhone8、iPhone9、iPhone10......的时候，直接买Apple Care，不再戴套、贴膜的了！损失了手感，真要摔碎，岂是一张膜能阻挡的了的！有了Apple Care，什么都不怕了，手感也有了！

## 寻找维修店铺

屏幕摔碎后已经严重的影响了使用，看着也挺糟心的，一心赶紧找个手机店把屏幕换下！于是就开始寻找维修手机店铺！

### 第一家：遂宁的一家门脸上挂着Apple标志的店铺

给出如下两种方案：

> 1. 给2000多，换个全新的手机！
> 2. 给720块钱，换个玻璃，需要3个多小时！

毕竟是新机，再花2000度，换个全新的手机，我感觉没有必要；所以，心想700多，换个玻璃还是可以接受的，但是需要3个小时，由于第二天还要回重庆，担心在走之前拿不到修好的手机，耽误事儿。所以心想回到重庆之后在维修这个屏幕！

### 第二家：重庆的第一家店门脸上挂着Apple标志的店铺

给店家描述情况后，直接给出了方案：

> 1500块钱，换个屏幕，需要1个多小时；

我擦，这么贵！由于心理已经有了预期，700多就能换个屏幕！感觉这个店铺就是坑人的！

头也没回的——扬长而去！

### 第三家：重庆的第二家店门脸上挂着Apple标志的店铺

给店家描述情况后，也是直接给出了方案：

> 800多，换个屏幕，需要2个小时；

这让我有点尴尬了：700 ， 1500 ， 800 ..... 怎么差距就这么大呢？心想，或许这里面坑很深，我再找个店家问问！

### 第四家：重庆的第三家店门脸上挂着Apple标志的店铺

给店家描述情况后，给出了方案：

> 688，10几分钟就修好了；

找了能找到的可以维修苹果手机的4家店，综合比较了一下，得出如下结论：

1. 苹果手机换个屏幕真是贵，毕竟第一次换屏，人生中第一个自己买的iPhone6s，用了不到一个月就被偷了，连换屏都没经历过！
2. 硬件维修坑真是多！

综合比较了一下：

> 第四家店，收费少，用的时间也少！于是就决定在第四家店维修了！然而，我不知道的是，这就是噩梦的开始！

#### 复盘，我能学到的：

> 1. Apple的设备购买渠道有如下几个：Apple直营（比如，三里屯、西单的直营店），Apple经销商（京东、苏宁、天猫、街上的小店铺），在购买Apple设备的时候，一定要在正规渠道购买，最好去Apple直营购买；
> 2. Apple设备的售后维修渠道有如下几个：Apple直营店维修，Apple授权维修服务商，第三方维修服务提供商！在Apple设备维修的时候，强联建议：一定要在Apple官方指定的地方维修； 
> 3. 当时我真是病急乱投医，心想着找个店铺赶紧把这碎裂的屏幕给换掉，并没想到过在官方指定的地方维修，这造成了现在这个尴尬的情况：第三方拆机后，保修期内的所有服务都失效，真是惨痛的教训！


## 开始维修

把手机给了那个修理师傅后，便开始拆机维修了，拿着吹风机吹啊吹啊，吹了好久把屏幕给卸下来了，就在卸下来的时候，告诉我：

> 这个屏幕拆开后，就再也不防水了！

当时心想，艹尼玛，之前咋不给我说，怎么拆开了才给我说，全尼玛套路！你现在给我说，我不修能行吗？你都拆开了！

上去说好的10几分钟就修好，他妈的——拆个屏幕都用了有快10分钟，屏幕拆好了，要给我换的屏还没拿过来。

就这样折腾了1个多小时，才把凭换好！这已经跟刚开始给我说的，10几分钟就修好多出了好多时间，不靠谱！

但是有个问题：

> 手机屏幕总是突出来一块儿。

我说，你没给我修好，那师傅百般推辞说：“这是你手机的问题，手机摔了把机身给甩歪了，屏幕就这样了。”看着屏幕突出来的那块儿，按着*叭叭*的想，怎么都感觉不舒服！赖着不走，最后拿着我的手机去了另一个店里，在那个店里，折腾了有20分钟回来，他妈的，还是没弄好！真是，一万头艹尼玛在心头奔腾！心想，估计也真是手机歪了吧，算了，就这样了我就走了！

但是，没走多远，发现了新的问题：

> 他妈的，手机屏幕的右下角有4个App的，3D Touch怎么也触发不了，但是其它地方都可以！这就不是手机歪不歪的问题了，这就是没修好啊！毕竟3D Touch是一个很常用的功能，没有这个功能，很不爽！于是，回去找了老板去了！

巴拉巴拉说了一堆，老板打电话叫来了一个胖子，这个胖子真是高手，一会儿就修好了：

> 1. 手机屏幕再也不会突出来了，这说明我的手机没歪；
> 2. 3D Touch可以正常使用了；

这时，离我把手机递给维修的师傅，已经过去了2个多小时了！擦，这就是你们说的10几分钟！

#### 复盘，我能学到的：

> 1. 那些信誓旦旦，给你做出保证的人！往往真是不靠谱，眼睁睁的看着她说的，10几分钟编程了2个多小时！
> 2. 贵的就是好的，如果有几个选择放在你面前的时候，挑贵的那个，90%的几率是没有错的！贵有贵的道理，便宜有便宜的道理！

## 使用半个月后出现问题，联系售后维修

昨天早上，屏幕突然出现一道竖线 和一道横线，竖线最为明显，看着怎么都别扭！

联系上了当时给我修手机的小伙儿，小伙子非常坚定的说：“这是人为造成的，人为造成的是不管的！”。

我艹，这他妈真是，用着用着就突然多出一条竖线的！而且，我在望京问了两家手机维修点，得到的结论都是：

> 这个不是原装屏，是屏幕的问题！

跟那小伙子说了1个来小时，总是说：“这是人为造成的，肯定是挤压了！” 我仔细想想，如果说人为造成的，那可能是每天都在用 3D Touch在挤压屏幕，这不是搞笑吗？如果是因为，我3D Touch 挤压屏幕，能把屏幕挤压成这样，那这屏幕也才垃圾了吧！

当时维修的时候，老板说：“放心吧，给你开发票，质保3个月，坏了拿过来修！” 我天真的信了！

到现在，才发现：

> 这些第三方店铺，维修售后真是没保障，即使他们再信誓旦旦的保证过！出问题，还是会找出一万个理由给推辞掉！

#### 复盘，我能学到的：

> 1. 不管什么东西维修的时候，优先选择官方指定的维修渠道，切勿——病急乱投医！钱花了都是小事儿，出问题后很大的几率得不到保障，最后会归结到——白花钱！
> 2. 那些信誓旦旦做过保证的人，最为不可信！

## 我所面临的选择以及我的选择；

现在我所面临的选择：

1. 去重庆一趟，找到那家店铺跟他们撕逼；
2. 在北京找一个Apple指定的授权维修中心，更换真正的原厂屏幕；

去重庆一趟，坐火车一来回路费都要800块钱，更不用说一来回花费的时间成本，去撕逼的话肯定没有什么结果，把自己搞的不愉快也是肯定的！

那么剩下的选择，也只能是去——Apple指定的授权维修中心了，换个真的原厂屏幕！

## 复盘整个事情，我所犯的错误以及我的收获，总结如下：

1. 那些信誓旦旦向你保证的人，很大程度上是不可信的;
2. Apple的设备购买渠道有如下几个：Apple零售店(https://www.apple.com/cn/retail/ 这个链接，可以找到中国大陆地区Apple的零售店)，Apple经销商（https://locate.apple.com/cn/zh/ 这个链接可以找到中国大陆地区Apple的授权经销商），在购买Apple设备的时候，一定要在正规渠道购买，最好去Apple直营购买；
3. Apple设备的售后维修渠道有如下几个：Apple直营店维修，Apple授权维修服务商，第三方维修服务提供商！在Apple设备维修的时候，强联建议：一定要在Apple官方指定的地方维修。https://locate.apple.com/cn/zh/ 这个链接，可以找到Apple在中国大陆地区的授权服务提供商！
4. Apple设备损坏后，在质保期内优先选择Apple官方售后维修：第三方拆机后，保修期内的所有服务都失效，真是惨痛的教训！
5. 贵的就是好的，如果有几个选择放在你面前，不知道如何抉择的时候，挑贵的那个，90%的几率是没有错的！贵有贵的道理，便宜有便宜的道理！

# 终了:

即使这个世界充满如此多的套路、恶意、欺骗，当这些套路、恶意、欺骗降临在我的身上时，我依旧会以善意来对待这个世界！这是目前为止，我想到的唯一的正确的应对姿势！

> 他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。




