2017年第100天！

今天上班第一天，刚一到公司就有同事跟我说：“恭喜，恭喜”。感觉真是讽刺，其实知道她是好意的，但是总感觉很讽刺！都是自己的想法儿，她并不知道实情，因此并不怪她！然而，不知道母亲，在那个生我养我的村里是怎么度过的，尤其是村里人总是爱说三道四的！

复盘这件事儿：

> 最大的错误可能就是我自己了，我没有在跟她说好的情况下就让爸妈贸然挺进四川，这本来就足够危险！然而，我最大的失误，在于完全的自信，我以为这一切都在意料之中，没想到最大的意外却是她自己！

这给我的教训：

> 不要迷之自信，最大的危险可能就潜藏在那些最确定的事件中。因此，以后要特别警惕那些我特别确定的事儿、人！

今天回到公司第一天，园区里春天来了，湖里上水了，感觉好美！春天总是，给人以美好，看到那些嫩芽破土而出，`总是给我一种力量`！想想，他们那么稚嫩，却能穿破坚硬的泥土，生长出来，这需要多大的力量。如果不穿破这个最大的障碍，那么很可能死在地下！

> 冲破这个最大的障碍，就能活下来；否则，思路一条！最大的成长，源自于最大的困难！如果不直面困难，那么永远无法`进步`！因此，一个人的进步，来自于那些感到困难、痛苦的事情中。

晚上回到家后，本打算躺床上咪一会儿，没成想一下睡了4个小时，感觉还是挺爽的！我总结了一下自己的小小的调整策略，早晨起来打坐一会儿——禅定，观察自己的思绪纷飞；晚上回来，稍微咪一会儿，休息休息，恢复精力！

> 时间管理不对，应该管理的是我的精力！我的产出不是来自于时间，而是我的注意力，注意力源自于充沛的精力！因此，我同意这样的观点——精力管理而非时间管理！错误不可怕，可怕的是一直行进于错误的道路却不知道自己的错！

今天在公司看了下RecyclerView的视频，感觉这块儿讲的没有我想象的那么好！还是写代码来的实在一点，明天去了公司就是写代码吧，不看视频了！

> 成长源自于动手，实践出真知！停止那些无效的浪费！

今天接触了一个新的观念：*用“写作禅”驱走焦虑*

> 用写作来驱赶：焦虑、不安！

我同意这样的观点，这种观点源自于《不安的时候，坐下来写》。关于“写作禅”大致有以下四点原则：

* 第一个规则是，写的时候不要停下来。娜塔莉说，不管你是打算写10分钟、20分钟，还是一小时，中间都不要停下来。你可以不用着急，但是要不停地写。你可以看到自己真正在想些什么、你如何看待事情、你的感觉如何，而不是你认为你应该如何思考、观看与感觉。你可能写了十分钟却一直没有安静下来，没关系，当你开始书写，如果能接受心智当下的状况，如果不抗拒，最后你都会安静下来的。 

* 第二个规则是，允许自己写出全世界最烂的文字。很多人都害怕写作，觉得自己写的东西不好看。这叫做不接受自己的状态，一旦你不接受自己，就很可能陷入到焦虑当中。实际上，人的焦虑往往是因为不接受自己。由于我们自己在不停在挑剔自己、指责自己，所以就导致我们持续地处于一种羞愧、退缩、焦躁的状态。 

* 第三个规则是，写的时候要精确。不要只写“汽车”，要写“凯迪拉克”；不要只写“水果”，要写“橘子”，或者“香蕉”。如果你不记得树的名字，不要停笔，就写“树”，你以后可以查出来是“梧桐树”，一直写就对了，不要责备自己不知道那棵树的正确名称。这时候你将会写出很多文字，到一定程度，甚至有点儿收不住，这个方法不仅对于克服焦虑和不安有很大的作用，对于治疗写作恐惧症也非常有用。 

* 第四个规则是不要控制自己。不要强迫自己非要写成什么样，说你要说的话，不要说你认为自己应该说的话。你必须持续地去做，才能沉浸其中。在做的过程中，你和自己的心智建立了某种连接，无论面对的是什么，你都学会了包容。 

上面就是我今天的收获，总结一下：

1. 复盘我的失败，对于过度确信的事儿的过度迷信，最大的失误潜藏于最大的自信中；
2. 最大的成长源自于那些感觉苦难的事儿；
3. 实践出真知，停止那些无效的努力；
4. 用“写作禅”驱赶焦虑、不安

