2017年第75天！

# 今天我重新认识了——财富自由

这是我读《通往财富自由之路》的第二篇笔记！

之前我不太理解`财富自由`这个词儿或者是说对这个词儿没有清晰的认识，如果非要让我描述出来，那么我可能会这样来描述：

> 财富自由就是：我有很多钱，多到我根本都不用上班、工作，我就可以生活！随心所欲，可以做我自己喜欢做的事儿，而不是每天上班打卡，下班打卡！

这就是我对财富自由的定义！

下面来看看文中提到的关于财富自由的两个观点：

首先，看一下`维基百科`给出的关于`财富自由`的定义： 

> *财富自由*是指你无需为生活开销而努力为钱工作的状态。简单地说，你的资产产生的被动收入必须至少要等于或超过你的日常开支。这是我们大多数人最渴望达到的状态，如果进入这种状态，我们就可以称之为退休或其他各种名称。 

接下来，看一看`笑来`老师给出的关于财富自由的定义：

> 所谓的个人财富自由，指的是某个人再也不再为了满足生活必须而出售自己的时间了。

对比这三个关于财富自由的定义，我感觉

*我给出的定义是从我个体的角度来出发的一个相对比较泛泛的定义
*维基百科给出的定义是一个大体的定义
*笑来老师给出的定义更具体（简洁、准确、正确）一点的定义

那么为什么要给财富自由一个定义呢？

回想2017年的除夕夜，我感慨百千的喊着：“2017年，我要变的更牛逼”。当我读到这篇文章的时候，顿觉羞愧难当，因为我都不能给牛逼这个词儿一个——清晰、准确、正确的定义，也就是说，我都不知道“牛逼”是什么，我怎么可能变的牛逼呢？回到问题，不知道财富自由是什么，怎么可能做到财富自由呢？

引用原文的一句话：

> 如果我们脑子里没有一个概念的话，我们的脑子就倾向于不去想那个事情；如果一个民族的语言里空缺某个概念，那么整个民族就倾向于从未想过的那个事情。

至此，我明白了—— 想要得到的，就要清晰、准确、正确的知道它是什么！比如，什么是`财富自由`！

那么，如何做才能做到财富自由呢？

我沉思良久，然而还是想不出怎么做才能做到财富自由。目前的我，每天也就是挤地铁上班、挤地铁下班，每天忙忙碌碌，然而却并未有什么成就感，能拿到的也就是每个月定时定额的那份工资，我真的不知道怎么做！

看看文中是告诉我们，怎么做才能做到财富自由：

> 1.打工的人，会想着提高自己的是时薪；
> 2.极少数人，会想办法把原来的一份时间，卖出去更多份。

先来说说打工的人吧：

我就是一个打工的人，每个月的工作时间加起来也就不到200个小时，即使时薪再高，毕竟只有200个小时。再说了，一个打工的人，时薪再高也是有那么一个天花板，这种方案——不可行！ 

再来说说，少数人：

把原来的一份时间，卖出去好多份。一份时间创造的价值，吃饭、睡觉、走路、坐车的时候都可以卖出去，这显然比第一种方式更可行！文中提到的例子：写长效书的、做出可口可乐的、老干妈的人、做一个平台让大家交易自己的时间的人......都是很好的通往财富自由之路的方式，我感觉——可行！

以上便是，我今天读这篇文章的收获，下面再总结一下：

1. 我重新认识财富自由：所谓的个人财富自由，指的是某个人再也不再为了满足生活必须而出售自己的时间了。
2. 我明白了：想要做到一件事儿，必须对这件事儿有一个——清晰、准确、正确的定义；
3. 如何去做能走向财富自由：把一份时间卖出去很多份


# 学习

读View绘制流程的源码

# 健身

游泳3个来回，胳膊、胸、股四头肌、腹部都练了练

# 订阅了——薛兆丰的北大经济学课

我期望对经济学有一个认识！


