今天开始投递简历，我在拉勾上投的，让我感觉很吃惊的是：我投出去简历，压根练查看都没查看，就被标注为不合适。

我很想知道，什么原因导致我的简历和岗位不匹配。下午和朋友讨论，他们说拉勾上的好多职位都是虚假的：企业根本就没有那个招聘需求，只是发布了一个岗位而已，难道真的是这样吗？

不管真实情况如何，还是从自身寻找答案，不过从反馈我了解了一个新的东西，简历书写规则：star规则。

今天主要学习一下这个star规则，并根据star规则，修改自己的简历。

# 什么是star规则？

* S：Situation——事情发生的背景是什么？
* T：Target——你的任务/目标是什么？﻿
* A：Action——针对这一目标，你采取了何种行动/策略？﻿
* R：Result——最终收获的结果是什么？﻿﻿

我自己的感受就是：

要写清楚你的项目是做什么的，你在其中做了哪些工作，你付出了什么并且收获了什么？


那我在爱肝一生的工作为目标来写吧：

工作经历：

### 北京瑞友科技股份有限公司（2015年8月~至今）
参与项目：爱肝一生（医生端）、爱肝一生（患者端）、爱肝一生（个管师端）。

#### situation
> 爱肝一生项目是国内肝病患者和肝病医生交流互动的一个平台，包含三个客户端：医生端、个管师端、患者端。该项目采用敏捷开发管理模式，快速迭代、拥抱变化。每个人都是独当一面的好手，24个月内app上线 未曾出现过一次延期。团队配置为：产品经理\*1、scrum master\*1、java\*3、php\*2、android\*2、 ios\*2、test\*2、UI\*1、html5\*1，15人组成。

#### Target
>1. 在这个项目中我负责搭建项目框架并独立负责医生端和个管师端的开发；
>
>2. 根据运营反馈：对App进行优化，其中包括bug修复、App性能优化；
>3. 作为android组长参与产品需求的确定，Task的制定，负责和后台、产品、测试的对接；


总的来说，这一段工作经历可以这么写：

### 北京瑞友科技股份有限公司（2015年8月~至今）

**参与项目：爱肝一生（医生端）、爱肝一生（患者端）、爱肝一生（个管师端）** 

项目描述：
>  爱肝一生项目是国内肝病患者和肝病医生交流互动的一个平台，包含三个客户端：医生端、个管师端、患者端。该项目采用`敏捷开发`管理模式，快速迭代、拥抱变化。团队配置为：产品经理\*1、scrum master\*1、java\*3、php\*2、android\*2、 ios\*2、test\*2、UI\*1、html5\*1，15人组成。每个人都是独当一面的好手，24个月内app上线未曾出现过一次延期。

我的职责：
> 1. 作为android组长参与产品需求的确定，迭代Task的制定，负责和后台、产品、测试的对接；
> 2. 在这个项目中我负责搭建项目框架并独立负责医生端和个管师端的开发、重构；
> 3. 根据运营反馈：对App进行优化，其中包括bug修复、App性能优化；

### 中科方德软件有限公司（2014年8月~2015年8月）

**参与项目1：方德手写签批（外发版）**

项目描述：
> 方德手写签批是为了促进无纸化办公和方便电子公文在政府机关及大型企业中批注审阅而诞生的应用，客户端采用原笔迹公文签批技术，不破坏固有签批习惯，对各类公文进行原笔迹手写批注、圈阅及签字。

我的职责：

> 1. 负责手写签批外发版的UI开发并且适配pad版本
> 2. 针对外发版的App对签批库进行定制修改，其中用到ndk/jni技术，针对不同平台架构编译不同的.so库
> 3. 多渠道打包，分发不同的应用商城

**参与项目2：方德环境监测系统**

项目描述：
> 方德环境监控是由现场数据采集传感器、通信网络、后台环境监控管理系统、现场控制器等组成。通过传感器可获取现场的空气温湿度、土壤水分温度、二氧化碳浓度、光照强度及视频图像等数据，将现场数据通过有线或无线网络传输到管理后台，通过后台监控系统系统的模型分析，并采取相应操作。

我的职责：
> 1. 配合UI、后台、农科院的实验室完成Android端开发和维护工作


这是我今天学到的东西吧，简历书写规则：star法则

