2017年第121天！

今年以来一直在思考关于学习相关的事儿，有点小明白了，其中包括如下几点：

0. 因为职业特征决定了我必须得不断的学习，否则死路一条
1. 在我人生中头20几年我所接受到的教育是什么样子的，以及我现在的认识
1. 为什么付出那么多，然而却没有收获？
2. 以往学习的缺点，应该如何矫正；
3. 面对新的事物、知识，你该怎么办？学习一个新知识点应该如何做？
4. 最近在学习的知识
5. 最近在思考的点，以及之后要做的事儿！
6. 我总是很苦恼的事儿——为什么总是记不住？闪存、存储
7. 关于读书，为什么读了总是会忘掉？
8. 上上个月我用了6000多买了一套教程，我妈说，你能学进去吗？
9. 学这个没用，学那个没用，你学那干啥？
10. 为什么会贫穷？

下面是我今天总结的学习笔记——关于我们生活的根基应该是什么？

这节课里将会学到——我们生活的根基应该是什么？

我所理解的生活的根基——钱&人民币！很显然，我每天的工作、生活，都是围绕着钱，身边所有的事物、人都是因为钱才会聚集到一起!

因此我认为，我生活的根基就是钱！没有钱，这一切都会轰然倒塌！比如，公司倒闭了，没钱给我们发的话，我们都得离职，那么现在聚在一起的同事都要散开！我每天，辛辛苦苦的上班、通勤都是为了钱，这一切才会运转！我离开家，每天都是为了钱才会这样，估摸着如果有钱的话，我才不会这样呢！

笑来老师一开头抛出的问题：
> 我们周围有太多关于“生活”的流行语录，每个建议都让人觉得生活本该如此。
> 但是你想过吗？这些让你感动的热泪盈眶的生活建议，可能恰巧成为你生活的阻碍。或许换个思路，你就有可能跳出这种局限，让自己有机会活在不同的世界里。

"活在当下"，这个俗世中非常流行的建议，我再也不能同意这个观点了。然而，老师说：
> 它们被困在永恒的当下......

这个让我感到有点害怕：

* 为什么活在当下不对呢？
* 为什么活在当下，就会被困在永恒的当下呢？
* 如果说活在当下会被困在永恒的当下，那么该怎么办呢？

老师给出的答案：

> 活在未来！事实上，我们不仅与办法“活在未来”，我么也必须“活在未来”。对，就是必须，否则没有出路。因为“活在当下”，就是被永恒的困住，“活在过去”，那就相当于被永恒地困在更差的地方。所以，即便是挣扎也要活在未来，哪怕“部分活在未来”。

貌似说的挺有道理的，那么怎么活在未来呢？老师给出的方法：

1. 你对未来有个预测；
2. 那个预测需要时间才能得到结果；
3. 你笃信你的预测是正确的；
4. 于是你提前按照那个预测的结果行动、选择、思考；
5. 你终将走到那个结果出现的时刻；
6. 最终证明你的预测是正确的；
7. 那么，由于你提前按未来正确的结果行动、选择、思考，于是，在相当长一段时间里，你的生活中的一部分，就是“活在未来”的。

那么接下来我的问题是：
> 如何对未来进行预测？

老师给出的一个预测：
> 最终，活在未来的人一定比活在当下的人有更多的财富。

道理很简单：
> 所谓的投资，无非就是用现在的资源换取未来的资源。

下面回答老师的问题：

1. 你曾经做出过的最重要的正确预测是什么？为什么它那么重要？
> 我做过的最重要的正确预测是：Android会火，应该学习Android应用开发技术，因为他给我提供了饭碗，我这几年赖以生存的本领就是，Android应用开发。

2. 你做出过的最大的、而自己却最终并没有因此获益的预测是什么？为什么它是最大的，又，为什么你并没有因此获益？
> 我貌似也没做过什么最大的并没有因此获益的预测，因为我做过好多事儿，我并没有因此获益的事儿，是因为我没有坚持下来！就拿Python学习来说，我很早已经开始决定要学习Python，但是中途废弃了，没坚持下来，到现在我也还是个刚入门的小白，要知道在两年前我已经开始学习了，如果我能每天坚持学习半个半个小时，现在我也是个熟练工了。

3. 过去的十年甚至二十年里，你也知道“知识就是力量”，“知识就是金钱”，可为什么实际上并没有重视这个道理？哪儿出了问题？
> 在过去的很多年里，我经常听到这些口号，但是我并不知道“知识如何转换为力量”，也不知道“知识如何转化为金钱”，不知道如何把知识和力量与金钱之间进行转换，这就是出问题的地方。

4. 每天花三十分钟的时间，预测一下明天，下一周可能发生的事儿；有那些是你能想到了但你身边大多数人估计想不到的？（也许你会失望，你想不到符合后一个标准的东西。。。。。没关系，别有压力，那是因为你过去从没做过这事儿造成的）
> 做这件事儿，预测一下明天、下一周可能发生的事儿，预测什么啊？预测什么啊？预测什么啊？ 我不知道要预测什么啊，关键是！
>  预测自己专业领域里的趋势——通过于都行业里最新的材料！
>  预测自己的职业发展趋势
> 	预测自己工作状况的变化

5. 评估一下你身边的人，谁是预测能力最强的？再想想为什么你过去并没有与他建立深入的关系？为什么你很少与他又深入的讨论？
> 可悲的是，我身边都没有发现那些预测能力强的人！

# 很有道理的话

* 一个人是否真相信某种理念，最终只有一种体现：践行。挂在嘴边永远比实际践行简单很多。
* 只有能够正确的思考，才能写出漂亮的文章
* 严禁的逻辑，能帮你更好的预测未来。
* 从开始就像专业人士一样生活，不要总把自己当做业余选手。
* 笃信。笃信的根基并非盲目的自信，而是源自扎实的推理和不断的拷问。
* 默认没人支持你，把别人的鼓励都当做额外赠送的。
* 大部分人不敢活在未来的原因是：害怕自己预测错误，然后就被困在永恒的当下。不要企图以此就预测对所有的事情。预测的能力也是慢慢培养起来的。如果暂时没有什么自信，就不要判断太远的未来。重要的是，判断国购，要用行动去验证，在这个过程中不断修正自己的想法。
* 很多事情上，做一点点是没用的，以为大部分人都会这么做。重要的是，能不能持续积累，让自己的优势体现出来，这才是更为关键的问题。









