本文主要列举了常见的内存泄露案例及解决方案！

## 如何能在庞大的项目中找到存在的内存泄露呢？ 

在讲解案例之前，我们想得搞明白一个问题：如何能在庞大的项目中找到存在的内存泄露呢？无非通过如下几个步骤：

#### 1. 确定是否存在内存泄露

*  *观察Android Monitor的内存变化情况*  

 	> 通过Android Monitor的内存变化情况，观察最直观的看内存增长情况。比如，在动作发生之前：GC完后内存1.4M; 动作发生之后，回退到刚才的状态：GC完后内存1.6M，那么十有八九说明有泄漏发生
 	
*  *使用MAT内存分析工具*
	
	> 借助MAT分析heap的总内存占用大小来初步判断是否存在泄露。Heap视图中有一个Type叫做data object，即数据对象，也就是我们的程序中大量存在的类类型的对象。在data object一行中有一列是“Total Size”，其值就是当前进程中所有Java数据对象的内存总量，一般情况下，这个值的大小决定了是否会有内存泄漏。我们反复执行某一个操作并同时执行GC排除可以回收掉的内存，注意观察data object的Total Size值，正常情况下Total Size值都会稳定在一个有限的范围内，也就是说由于程序中的的代码良好，没有造成对象不被垃圾回收的情况。反之如果代码中存在没有释放对象引用的情况，随着操作次数的增多Total Size的值会越来越大。那么这里就已经初步判断这个操作导致了内存泄露的情况。  

* *借助LeakCanary*
	
	> 这个库确实挺强大的，什么妖魔鬼怪，分秒比现。

#### 2. 如果存在内存泄露，那么先找怀疑对象(哪些对象属于泄露的)

MAT对比操作前后的hprof来定位内存泄露是泄露了什么数据对象。（这样做可以排除一些对象，不用后面去查看所有被引用的对象是否是嫌疑）快速定位到操作前后所持有的对象哪些是增加了(GC后还是比之前多出来的对象就可能是泄露对象嫌疑犯).

*技巧：Histogram中还可以对对象进行Group，比如选择Group By Package更方便查看自己Package中的对象信息。*

#### 3.  MAT分析hprof来定位内存泄露的原因所在。(哪个对象持有了上面怀疑出来的发生泄露的对象)

* Dump出内存泄露“当时”的内存镜像hprof，分析怀疑泄露的类；
* 把上面步骤2中得出的这些嫌疑犯一个一个排查个遍。步骤：

	* 进入Histogram，过滤出某一个嫌疑对象类
	* 然后分析持有此类对象引用的外部对象（在该类上面点击右键List Objects--->with incoming references）
	* 再过滤掉一些弱引用、软引用、虚引用，因为它们迟早可以被GC干掉不属于内存泄露(在类上面点击右键Merge Shortest Paths to GC Roots--->exclude all phantom/weak/soft etc.references)
	* 逐个分析每个对象的GC路径是否正常,此时就要进入代码分析此时这个对象的引用持有是否合理，这就要开发人员的功力了！
		   
## 如何确定项目中内存泄露避免的不错呢？ 

上面介绍了如何来查找内存泄露，下面将会告诉大家如何来确定项目中内存泄露避免的不错：

> 当app退出的时候，这个进程里面所有的对象应该就都被回收了，尤其是很容易被泄露的（View，Activity）是否还内存当中。可以让app退出以后，查看系统该进程里面的所有的View、Activity对象是否为0.

##### 借助工具：使用AndroidStudio--AndroidMonitor--System Information--Memory Usage查看Objects里面的views和Activity的数量是否为0. 在应用退出后，查看到Views 和Activity都为0，说明内存泄露避免的不错！


## 案例分析及解决方案

上面介绍了如何查找内存泄露以及如何确定确定内存泄露避免的不错，下面将介绍一些常见的内存泄漏案例，以及相应的解决方案：

##### 1. 静态变量引起的内存泄露

当调用getInstance时，如果传入的context是Activity的context。只要这个单利没有被释放，那么这个
Activity也不会被释放一直到进程退出才会释放。

```
public class CommUtil {
    private static CommUtil instance;
    private Context context;
    private CommUtil(Context context){
        this.context = context;
    }

    public static CommUtil getInstance(Context context){
        if(instance == null){
            instance = new CommUtil(context);
        }
        return instance;
    }

}
```

解决方案：

> 使用Application的context 来代替 Activity的Context

##### 2. 非静态内部类引起内存泄露(包括匿名内部类)

```
 public void loadData(){//隐式持有MainActivity实例。MainActivity.this.a
		new Thread(new Runnable() {
		    @Override
		    public void run() {
			while(true){
			    try {
				int b=a;
				Thread.sleep(1000);
			    } catch (InterruptedException e) {
				e.printStackTrace();
			    }
			}
		    }
		}).start();
	 }
```

解决方案：

> 将非静态内部类修改为静态内部类。（静态内部类不会隐士持有外部类）

##### 3. 不需要用的监听未移除会发生内存泄露

例子1：

```
	tv.setOnClickListener();//监听执行完回收对象
   //add监听，放到集合里面
   tv.getViewTreeObserver().addOnWindowFocusChangeListener(new ViewTreeObserver.OnWindowFocusChangeListener() {
       @Override
       public void onWindowFocusChanged(boolean b) {
           //监听view的加载，view加载出来的时候，计算他的宽高等。

           //计算完后，一定要移除这个监听
           tv.getViewTreeObserver().removeOnWindowFocusChangeListener(this);
       }
   });
```

例子2:

```
SensorManager sensorManager = getSystemService(SENSOR_SERVICE);
        Sensor sensor = sensorManager.getDefaultSensor(Sensor.TYPE_ALL);
        sensorManager.registerListener(this,sensor,SensorManager.SENSOR_DELAY_FASTEST);
//不需要用的时候记得移除监听
sensorManager.unregisterListener(listener);
```

##### 4. 资源未关闭引起的内存泄露情况

比如：BroadCastReceiver、Cursor、Bitmap、IO流、自定义属性attribute,attr.recycle()回收。

解决方案：

> 当不需要使用的时候，要记得及时释放资源,否则就会内存泄露。

##### 5. 无限循环动画

没有在onDestroy中停止动画，否则Activity就会变成泄露对象。比如：轮播图效果.

解决方案

> 界面退出时，停止动画的播放

##### 6. Handle引起的内存泄露

```
public class MainActivity extends AppCompatActivity {
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
        fetchData();
    }
    private Handler mHandler = new Handler() {
        public void handleMessage(android.os.Message msg) {
            switch (msg.what) {
                case 0:                     // 刷新数据
                    break;
                default:
                    break;
            }
        }
    };
    private void fetchData() {
        //获取数据
        mHandler.sendEmptyMessage(0);
    }
}

``` 

mHandler 为匿名内部类实例，会引用外围对象MainActivity.this,如果该Handler在Activity退出时依然还有消息需要处理，那么这个Activity就不会被回收。比如尤其是：mHandler.postDelayed(sRunnable, 1000 * 60 * 10);

解决方案：

```


public class MainActivity extends Activity {
     
    private TextView tvResult;
     
    private MyHandler handler;
      
    @Override  

    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) { 
        super.onCreate(savedInstanceState); 
        setContentView(R.layout.aty_leak); 
        tvResult = (TextView) findViewById(R.id.tvResult); 
        handler = new MyHandler(this); 
        fetchData(); 
    }

      //第一步，将Handler改成静态内部类。    
    private static class MyHandler extends Handler {
         
        //第二步，将需要引用Activity的地方，改成弱引用。      
        private WeakReference<MainActivity> atyInstance;
          
        public MyHandler(MainActivity aty) { 
            this.atyInstance = new WeakReference<MainActivity>(aty); 
        }

        @Override  
        public void handleMessage(Message msg) { 
            super.handleMessage(msg); 
            MainActivity aty = atyInstance == null ? null : atyInstance.get(); 
            //如果Activity被释放回收了，则不处理这些消息        
            if (aty == null || aty.isFinishing()) { 
                return; 
            } 
            aty.tvResult.setText("fetch data success"); 
        }
    }

    private void fetchData() { 
        // 获取数据      
        handler.sendEmptyMessage(0); 
    }

    @Override  
    protected void onDestroy() { 
        //第三步，在Activity退出的时候移除回调      
        super.onDestroy(); 
        handler.removeCallbacksAndMessages(null); 
    }
}
```


