这一讲将会得到**社会上各种各样的制度安排作用是什么？**

什么是制度安排？
> 所谓的制度安排，不仅仅是有形的、写在法律条文上面的，也包括我们的家庭、风俗、习惯、舆论，所有这些都是一种制度安排。

#1.交易费用的定义

科学思维的理想样子:
> 我们先把问题推到极致，看一个理想状况是什么样子的，这时候我们对一个问题就有很好的把握，然后再把真实的条件一点点加上去。

经济学家张五常对交易费用的定义:**凡是在一个人的社会里不存在的，而在多个人的社会里存在的成本，就叫做交易费用。**

通俗的来讲,以下这些情况都称为交易费用:  

* 人们会隐瞒自己的真实想法
* 在讨价还价的时候会虚张声势
* 大家互不信任
* 有时候互相根本就不知道对方的存在
* 有时候即使知道对方存在了，要见个面也很困难
* 语言不通
* 距离很远
* 互相敲竹杠的行为

这些我们都称之为“交易费用”。

#2.科斯的经济学忠告

之前我对科斯定律的理解：当交易费用为零的时候，不管产权谁属，资源都会落到最有价值的用途之上。

然而，实质上他是说，现实生活中的交易费用可大了，要达到他所推测的那个结果——资源不管归谁所有都能够推到最高的用途上——**当中的障碍很多。**

1990年，他特意写了一篇文章“社会成本问题的笔记”("Notes on The Problem of Social Cost" )，其中他专门讲到
> 在这篇文章里，他特意说：“**我从来就没有说过现实生活中的交易费用是零，相反，现实生活中的交易费用是很高的。这恰恰是我想劝我的经济学同行们要放弃、要离开那个世界，不要活在那个以为交易费用是零，以为你只要有一个政策，人们就能够执行的社会里面。你永远要看到，在现实生活中的种种困难，种种障碍。
我们得考虑、我们得关心、我们得思考现实生活中的问题，而不是黑板上面的问题。**”这是科斯给我们的忠告。

#3.科斯对中国经济学人的期许

中国的经济学家为什么重要:
> 第一中国的人口多，你们经济学家在中国形成的影响，就会比别的国家要大，撬动的人口就多，撬动的影响就大，这是中国重要的一个原因。
> 第二是中国的经济学还没有完全成形，不像西方已经走上了歧途，用了大量的数学，走上了僵化的道路。而中国的经济学，还没有完全僵化，所以还有希望。

#4.现实中交易费用可能高不可攀

给工厂装过滤器的案例

科斯定律理想状况，无论如何过滤器都会被装上。
现实中，交易费用可能大到，整个交易无法完成的地步。
#5.风俗习惯与道德规范何为重要

上面讲到，科斯定律的理想状况不切实际。现实中交易费用可能大到交易无法完成，这样的话，难道交易能不做吗？

这时候就要借助:  第三方，政府，制度，风俗，习惯，道德了，这也是开头提出的问题的答案：
> 我们有时候要鼓励第三方，在确认资源最佳分配方案的情况下，在知道资源应该怎么使用才更好的情况下，在非常有把握的情况下，**使用手上的强制力对资源进行重新分配。**而这就是所有的制度、风俗、习惯，以至政府、法院存在的最根本理由，也就是对资源、责任、权利进行初始的界定。
> 由于现实生活中的阻力，交易费用是很高的，所以初始的分配就变得很重要，制度就变得很重要，习俗就变得很重要，道德规范就变得很重要。

#6.风俗习惯与道德规范节省交易费用

我们很大部分都是在遵从我们所沿袭的那些习惯。这些沿袭的习惯有一个很重要的作用，就是节省了我们重新计算，重新讨价还价，重新和别人协商的成本。所以凡是遇到传统的东西，咱们首先都得理解它为什么会存在，它的存在一定是有道理的，它也不会轻易地随随便便被改变的。

醉驾的案例！

交易费用为零的时候，醉酒，最终都会代驾。

事实上，交易费用极高的，我们的风俗习惯、道德规范，就把避免意外的责任加到了司机身上，形成了禁止醉驾的法律。

#今日得到

第一，科斯定律：“资源不管谁拥有，它最终都会落到使用价值最高的人手上。” 那是一种理想状态，跟我们的现实生活有很大差距。**现实生活中到处都有交易费用。**

第二，恰恰由于到处都有交易费用，所以制度、风俗、习惯就变得非常重要，因为**它们是所有权利和责任的初始界定。**