问题:
1. 什么是主观价值论？
2. 这跟需求定律有什么关系？

今天开始学习，需求定律。

需求的两个特点:
1. 你想要的东西，别人也想要
2. 需求有一个层层递进的规律

需求的内在规律:
#1. 个人估值的多层含义

什么是个人估值呢？根据阿尔钦（Armen Alchian ）的定义：“**一个人对一件商品的个人估值，是他为了得到这件商品所愿意支付的其他商品的最高数量。**”

#2. 只有个人才有行动能力

第一层，个人估值是个人的估值，不是集体的估值。集体不会感受，不会思考，也不会评估，做出个人估值判断的一定是个人。

我们常说的，哪个组织，哪个集体，那个团队做了什么事儿，其实，做出行动的最后都归结为个人。

#3. 所有价值与估值都起源于个人

第二层，它是主观的，绝对主观的。并不存在什么客观的估值，如果没有了人，世界上的财富就没有价值，价值都是人赋予的。

首先，他们的研究从个人主义开始，所有的个人估值、所有的价值起源于个人。其次，这些价值都是主观的判断，从这样的起点开始他们的研究。这叫“**个人主义的主观价值论**（Inpidualistic Subjectivism ）”

#4. 个人行动都是可观察可记录的

第三层，**个人估值不是以个人的愿望为基础的，而是以他所愿意放弃的其他商品的数量来计算的。**这是以行动为基础的，而这些行动是可以观察到的。这一点很重要。

#5. 微妙的个人估值论

所以个人估值的概念非常微妙：

* 它是由个人决定的，集体不能决定，一定是个人的；
* 它是完全主观的；
* 它是基于行动的，不是单纯的愿望。因为它基于行动，所以我们外人也可以观察，也可以记录下来，也可以刻画，也可以从中找到它的规律。

#6.主观价值论和客观价值论的区别

客观价值论:
> 客观价值论，它的意思是说，所有世界上的物品，都有客观的、内在的、本质的，不以人的意志为转移的价值，而价格只是围绕这个本质的、客观的价值上下波动的一个现象。

主观价值论:
> 所有的物品，它没有什么本身内在的价值，只有人对它的判断，人觉得它有价值，它就有价值。

#7.客观价值论能解释的现象，主观价值论也能解释

比方说一辆名贵的跑车，它里面是不是凝聚的贵金属比较多一点？它凝聚的技术含量比较多一点？它凝聚的人类无差别的劳动多一点？是的，所以它比较名贵。

如果你觉得客观价值论能解释这个车为什么贵，那么通过个人估值，或者通过主观价值论这个概念，也能解释：那就是人们喜欢它，人们看重它，所以它就比较贵。

#8.客观价值论不能解释的现象，主观价值论也能解释

一个明星，花几秒钟喝一瓶矿泉水拍下来的广告，它值很多钱。薛老师也喝矿泉水，拍下来的视频，就不值钱。这两段视频里面凝聚的人类无差别的劳动是差不多的，但市场价格却相差非常大。这一点客观价值论没办法解释，但是个人估值、主观价值论就能解释。因为人们看重的是明星的效应，因为明星短缺，普通的薛老师、普通的经济学老师不短缺。

**客观价值论和主观价值论的两个区别：第一是客观价值论能解释的，主观价值论也能解释；第二是客观价值论不能解释的，主观价值论，或者说个人估值这个概念也能解释。**

#9.主观价值论能够更好的解释生产

第三个区别，是主观价值论能够更好地指导生产。为什么这么说呢？因为根据客观价值论，你只要在一件商品里面花了努力，付出了劳动，这件商品就具有价值。
但是主观价值论不这么看，主观价值论认为，你花不花时间、用了多少心思、花了多大的投资，这本身并不重要，最关键的是你能不能把它卖出去，你能不能适销对路，有没有人需要你生产的产品。
就这么一点区别，形成了计划经济体系和商品经济体系的重要区别。

#今日得到

我们总结一下今天的内容。从今天起，我们开始讲需求定律。需求定律当中遇到的第一个重要的概念是个人估值，个人估值有3个特点：

第一，它是个人的，不是集体的；
第二，它是主观的，不是客观的；
第三，它是由行动支撑的，不是凭空的愿望。

主观价值论和客观价值论的三个区别：

* 第一是客观价值论能解释的，主观价值论也能解释；
* 第二是客观价值论不能解释的，主观价值论，或者说个人估值这个概念也能解释；
* 第三是主观价值论能够更好地指导生产。