##易项•榫卯：

这是一个为易项优选Android开发提供基础支持的库。目的用于提供丰富的控件、兼容性处理、数据中心，让我的工作能够专注于业务需求而无需在基础代码的设计上耗费过多的精力。不管是日后业务发展需要新创建项目，或者是对已有项目的维护，都可以使开发效率和项目质量得到大幅度的提升。

### 期待提供的功能：

**一、全局UI配置：**

> 只需要修改一份配置表就可以调整APP的全局样式，包括组件颜色、导航栏、对话框、列表等。一处修改，全局生效

**二、丰富的UI控件**
> 提供常用的UI控件、自定义UI样式

**三、高效的工具方法**
> 提供高效的工具方法，包括设备信息、屏幕信息、键盘、状态栏管理等，可以解决各种常见场景并大幅度提升开发效率。

**四、数据中心**
> 上层UI，不需要在具体的View中直接发送网络请求，而是直接告诉数据中心，我需要什么样的数据。至于后续的数据来自于哪里（网络、SP、缓存、DB）上层View无需关心，数据中心处理这些数据的获取。

### 在做这件事儿之前，我问自己的几个问题：

#### 1. 现有项目中已经有了不少这样的工具，是否有必要再重新造一个这样的东西？
>  现有项目确实存在一些这样属性的工具、View，但是存在的问题是——没有任何的文档、注释 对于新接手项目的人来说，无论是使用、学习都存在很大的障碍（可能寻找、学习原有代码的时间，完全可以重新搞出来一套了）。这样带来的问题：对于可能来的新的业务，很多时候需要再重复的造轮子，已有代码对之后的工作助力有限。
> 
> 因此，有必要在现有基础之上进行补充、整理出一个更加完备的基础功能库。

#### 2. 易项•榫卯要做什么？
>  为整个易项优选的上层开发提供最基础的支持，包括：UI、缓存、网络、数据中心、图片等等。
> 
> 它应该具备的能力：
> 
> 1. 提供丰富的UI控件，可以高效的进行插拔。
> 2. 基础数据中心：包括从网络获取数据、本地缓存、数据库等等数据来源渠道。上次View只需要通知DataCenter自己需要的数据，其余一切交给数据中心。
> 
> 3. 对第三方库的二次封装：我现在碰到的问题，有些第三方库拿来用的时候发现不少坑，如果要从一个库迁移到另一个库将会有巨大的成本，在对第三方进行二次封装后，期待达到的效果，可以再各个不同的库之间进行无缝切换。

#### 3. **易项•榫卯** 要做到什么样？
>  1. 提供详尽的文档、注释，对于新接手项目的人来说，以极小的学习成本来使用、学习这些现有的工具，从而极大提高开发效率。
>  2. 配套测试工程，对于每一个基础功能进行测试验证。
>  3. 如果使用了第三方代码，注明原作者，作品链接。（目的在于：方面日后有问题可以追查来源）
> 

#### 4. 期待的使用方式：

> 1. 前期以工程Project的方式来进行引用；
> 2. 等工程出具规模后，打包成AAR的形式来使用；
> 3. 最后期待可以对外输出，我们的这些基础功能可以开源出去对别人也有帮助；


# 备注：

1. 榫卯：

	> 是古代中国建筑、家具及其它器械的主要结构方式，是在两个构件上采用凹凸部位相结合的一种连接方式。凸出部分叫榫（或叫榫头）；凹进部分叫卯（或叫榫眼、榫槽）。
其特点是在物件上不使用钉子，利用卯榫加固物件，体现出中国古老的文化和智慧。

2. 这个想法来源：
 	> 1. 在4.1.6版本迭代中，项目库原生时在同一个页面出现了大量不同样式的Dialog，看到了之前源码的写法，一万种new Dialog，这中写法不优雅。铁臂提到：**将这些Dialog的方法统一封装成一个工具，对于变化的部分动态注入。**
 	
 	> 2. 腾讯的开源项目 QMUI：http://qmuiteam.com/android 给了我极大的启发
 	
3. 我为这个库起的中文名字：易项•榫卯。库名字：ethersm
4. 开始时间 4.1.8 随着版本迭代进行迭代升级：
   
   > 迭代计划：
   
   > 1. 全局UI配置：随着UI组的改版需求进行推进；
   > 2. UI组件：随着版本迭代推进；
   > 3. 基础功能工具：随着版本迭代推进；
   > 4. 数据中心：需要一个完备的数据中心设计，正在思考中，已经有了模型。


