刚才，发完了移动端v4.3.0的版本，终于可以送一口气了。可以总结一下这一年的经历。

2017年9月25日从`用友软件`离职，加入`以太资本`至今已有一年的时间了，也是该到了做一个总结的时候。

这一年的工作、生活、学习状态。没有总结、反思便不知存在的问题，不知道存在的问题，之后该如何进步？

我为什么会加入以太资本？
> 这家公司提供的发展机会以及我可以解除到国内创投圈的第一手资讯。以期，日后自己创业时能够获得这些经验。

这一年过去了，真的如愿了吗？
> 目前为止，远非我所想。我并没有得到国内创投圈的第一手咨询，我的主要精力都被研发工作所牵制。

那么，我能接触到的是什么？
> 国内优秀的创业者，他们的创业项目。从项目详情、团队信息、运营数据、FA机构以及融资顾问都能接触到这些核心的数据以及相类似的竞品项目。

从传统的软件公司到互联网的金融公司，我能体会到的变化是什么？

`用友软件`是一家软件公司，我所在的部门主要提供针对客户定制的系统、服务为主。在这里工作的两年，我更多的得到的来自leader：许祥飞，传递给我做人的一些准则：

> 1. 我更多听到的是“兄弟们，你们放手去干，竭尽全力，出问题我来扛着。” 于是，大家把主要精力放在了工作上，工作之外以及可能带来的影响很少顾及，这让我们的工作效率非常之高，当时使用的是scrum模式来研发，24个月来，两周一次版本迭代从未延期，最快的迭代周期4天发过一个版本；
> 2. 还有，“男人，最重要的是，肩负的责任。在公司、在团队、在家庭，天塌下来，你要扛着。为此，你要不断成长，要有足够的扛起这份责任的能力。这必然决定了，你需要不断成长。”
> 3. 祥飞媳妇怀孕的时候，每天回家给媳妇做饭，即使加班也会带一份加班餐回去给媳妇。这给我们这些刚入道的小孩儿，起到了很好的示范作用。“媳妇跟着你，一定要对她好，只对她一个人好！”

其它，工作上的技能提升，这些没什么说的。对我收益最多的是——如何来做一个优秀的人？
> 身在公司，要肩负的公司以及团队赋予的责任；
> 身在家庭，要肩负家庭的责任；
> 
> 为了能够拥有足够肩负责任的能力，我们需要做的是不断的成长。

我带着这些满满的收获，开始了新的征程。加入了新的公司`以太资本`。加入`以太资本` 我能体会到的自己的变化 ？
> 更多的是来自于公司的价值观以及企业文化，这是一家相当open的金融公司，我结束了两年的上下班噩梦般的打卡生活，这里弹性工作制没有打卡这么一说，一天工作8个小时。不论你什么时候来，工作够8个小时即可，完全靠自觉。
 
> 以太的使命： 推动创新。我们提供更好的渠道链接优秀创新者与经济、知识等必要资源，帮助创新企业和团队更快更好的实现创新；通过对创新者的扶持，推动社会整体的创新和进步。
> 
> 以太的价值观：正直、拥抱变化。勇于承认错误，承担责任，对自己的错误及时的总结；对他人的错误行为也要能够提出合理的意见。

当初选择来“以太资本”，因为leader 仕鹏的一句话“在以太，工作是公司的，学习是你自己的。” 事实证明，在这里我确实——野蛮生长。

我收益最大的：

1. 关键任务
2. CaseStudy 
3. Wiki的记录

嗯~ 这将是一次自己与自己面对面的谈话：
* 我做的好的地方
* 我做的不好的地方
* 之后如何来改进


CaseStudy:
> CaseStudy 是研发人员针对自己犯过的错误进行的一次反省、总结。其中包括：
1. 事故描述：起止时间、问题描述、责任人；
2. 事故过程：整个事故的时间点以及事故进展状况；
3. 事故造成的影响和损失；
4. 事故出现的原因分析以及如何解决；
5. 针对这一类的事故，后续的改进方案；


### 一年来我的工作反思

### 一年来我的生活状态反思

### 一年来我的学习状态反思



