list跳转的套路

1. 给列表添加item监听事件
2. 点击item后进行跳转

还是从NewFilterProjectFragment入手，昨天的文章里分析了项目中用到的list分类，这里只分析主页面的list，因为它是最复杂的。

主页面的listview用的是一个自定义的listview——SwipeMenuListView，可以滑动删除的listview。

第一步：给listview添加监听item监听事件；

```
projectListView.setOnItemClickListener(mOnItemClickListener);

private AdapterView.OnItemClickListener mOnItemClickListener = new 

 AdapterView.OnItemClickListener() {
        @Override
        public void onItemClick(AdapterView<?> parent, View view, final int position, long id) {
				......
        }
};

```

第二步：当相应的item被点击后，进行相应的跳转

以往页面跳转的套路：

```
Intent intent = new Intent();
intent.setClass(MainActivity.this, SecondActivity.class);
startActivity(intent);
```

首页列表一种包含如下几种item：

1. banner广告条的跳转；
2. 专区的跳转；
3. 普通项目的跳转；

这里重点解析首页专区的跳转以及后续数据加载的具体实现逻辑。


### 首页专区的跳转

昨天梳理了项目item分类类型，专区的item类型为SUBJECT_PROJECT_TYPE。

在NewFilterAdapter中对应布局文件为column_layout，代码为：

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<LinearLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    android:orientation="vertical" android:layout_width="match_parent"
    android:background="@color/white"
    android:layout_height="match_parent">
    <com.ethercap.base.android.ui.view.MyGridView
        android:id="@+id/columnGrid"
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:scrollbars="none"
        android:horizontalSpacing="1.0dp"
        android:verticalSpacing="1.0dp"
        android:background="#e1e1e1"
        ></com.ethercap.base.android.ui.view.MyGridView>
</LinearLayout>
```

对应的holder为ColumnHolder.java

* brand: 貌似是不用了    xxxxxxxx 子敬推荐专栏
* agent_rss：貌似废弃了 xxxxxxxx  订阅顾问的项目


* daily_new: MAIN_DAILY_NEW_PROJECT_LIST . 每日上新领域的跳转。对应的activity为DailyNewProjectActivity。

跳转逻辑：
```
//TODO:????????brandId 是干什么用的
Bundle mBundle = new Bundle();
String url = MAIN_DAILY_NEW_PROJECT_LIST

UIHelper.startCertificationActivity(mBundle,url,-1,mContext);

public static void startCertificationActivity(Bundle bundle, String url, int flags, Context mContext) {
    int status = TinkerInstallManager.getApplicationLike().getUserStatus();
    //状态为初始值或正常状态时跳转目标页
    if (status == UserInfo.STATUS_NOT_REVIEW) {      //  未认证时跳认证页
        startCertificationActivity(mContext);
    } else if (status == UserInfo.STATUS_REVIEWING || status == UserInfo.STATUS_PASS_REVIEWED) {        //  正在认证或认证失败
        startVerityStateActivity(mContext, 0);
    } else if (status == UserInfo.STATUS_CLOSURE) {        //  正在认证或认证失败
        startVerifyActivity(mContext, 0);
    } else {
        startActivity(bundle, url, flags, mContext);
    }
}

//TODO; 这里的flag什么意思？
 public static void startActivity(Bundle bundle, String url, int flags, Context mContext) {
        try {
            Postcard postcard = ARouter.getInstance().build(url);

            if (flags > 0) {
                postcard.withFlags(flags);
            }
            postcard.with(bundle).navigation(mContext);
            ((Activity) mContext).overridePendingTransition(R.anim.slide_right_enter, R.anim.slide_left_exit);
        } catch (Exception e) {

        }
    }
```

最终调用了ARouter来发起一个路由操作，参数所携带的URL标志着要路由到的页面，这里指——DailyNewProjectActivity.java

在DailyNewProjectActivty页面通过@Route(path = Constants.RouterPath.MAIN_DAILY_NEW_PROJECT_LIST)
来进行注解，标注目的地。



在DailyNewProject中，初始化Fragment,代码为：

```
private void initFragment() {
    mProjectFragment = new NewFilterProjectListFragment();
    mProjectFragment.setListIndex(NewFilterProjectListFragment.DailyProject);
    mProjectFragment.setSource(getIntent().getStringExtra("content"));
    getSupportFragmentManager().beginTransaction().
            add(R.id.fragmentContent, mProjectFragment)
            .commit();
}
```

//TODO: getIntent().getStringExtra("content") 这个是干什么用的？ 貌似这个时候，传过来的是null

昨天看到了这里先是加载缓存。
调用setListIndex方法。

mProjectFragment.setListIndex(NewFilterProjectListFragment.DailyProject);

并传递给NewFilterProjectListFragment当前是哪个页面在请求数据：这里是
public static final int DailyProject = 14;

进入页面时自动刷新，调用getProjectByType方法，这里已经传过来了DailyProject这个type。

调用getDailyProjectList(page)方法，完成数据加载。

* top : 貌似是不用了 xxxxxxxx
* agent_121 : 顾问一对一推荐列表，貌似不用了


* elite：MAIN_ELITE_PROJECT_LIST。大数据精选的跳转。对应的activity为：EliteProjectActivity.java
	> RpTopProjectActivity (//TODO: ????????????  这俩都有，那个是真正的大数据精选，debug 之后，发现是RpTop) 不用了
	
这个跳转和加载逻辑和 每日上新的类似，因此不再赘述了。
	

	
	
* prefecture ： 通用专区，品牌入驻
* webview : 那两个webview 

这个跳转逻辑跟上面的相似因此，这里不再赘述。

* item_list： Constants.RouterPath.MAIN_CITY_OR_FIELD_LABEL。城市或者领域的跳转。对应的Activity为：ChooseCityOrFieldActivity.java。后来发现 融资金额也用的是这个页面；

* rp_top: 大数据精选 RpTopProjectActivity.java 




