Mac 更新了新的系统-macOS Mojave。多出了一个软件：家庭。去Apple官网搜了下，欣喜若狂。

以后我家就是这样的配置，一切都是智能化：电灯、开关、插座、窗户、空调、净化器、摄像头、热水器....全部接入互联网。

未来某个夏天的日常：

* 下班的时候，我拿出手机打开家居智能的App，打开了热水器，到家水就是热的；
* 快到家了，通过App打开空调，到家就是凉快的；
* 晚上躺在窗上，通过手机可以关掉电灯；
* 下雨了，我不同担心因为没有关窗，雨飘进家里，通过手机可以把窗户关上；
* 想家人了，拿出手机通过家里的摄像头就可以看到家人；
* 有坏人进入我家里，防盗系统会给我的手机发出警报；

智能家居，物联网的时代，一切都


=====

今天发了Android 4.3.0的热修复补丁包 以及 4.4.0 的热修复补丁包，用来修复线上的问题。

碰到一个问题在小米8.0系统 以上必现的问题（vivo、三星、华为目前没这个问题）：当用户禁止日历权限后，再次打开App时会crash的问题，并且无法再打开。

因此发布了4.4.1 版本，用来修复用户禁止日历权限后，进入主页面时直接crash的问题。在vivo、小米、魅族、华为这四个应用市场同步发布了。

本周工作：

1. 梳理MVC框架，重构每日上新列表；
2. 总结《Android客户端发版指南》：https://c.ethercap.com/pages/viewpage.action?pageId=23285739

下周工作：

1. 验证android支付的相关问题；
2. 开始新一轮的需求；


本周工作：

1. 使用MVC重构每日上新、大数据精选之后，完善统计信息：新老统计的加入；
2. 重构App首页，已完成部分：
    1. 首页整体框架完成；
    2. 搜索栏更换实现方式；
    3. banner和专区实现方式更改；

下周工作：

重构App项目首页，大致要做的事儿

1. 整体大的页面将分为两部分:
    
    > * 搜索栏、banner、专区、tab选项卡作为一部分存在于AppBarLayout中；
    > * 下面的列表将放在ViewPager中，后续无论来多少列表都统统交给ViewPager来管理；
    
1. 列表中使用RecycleView 替换现有的ListView
2. 数据的绑定：Adapter、Holder 采用register的方式来绑定，借鉴了MultiType来实现；
3. 首页banner实现方案更改：之前的太挫了，真个代码糅杂在页面中。这些事完全可以拿出去的。通过自定义一个banner,只需要把数据给了这个banner,剩下的banner轮播应该是它自己的事儿了，不应该放在具体的页面中；
4. 搜索条实现方案更改，之前的是直接放在一个LinearLayout中，新的方案通过采用自定义ToolBar的方式来实现，更多的是考虑到能完美实现UI给出的视觉效果和交互效果，之前由于曾经的实现方案，我不好弄。所以这次要搞了。
5. 吸顶实现方案更改：之前是通过一个XXX的方案，我们要花很多的精力（代码）来维护和管理这个东西，不要这个方案了，换个新的。
6. 首页project的UI细节修改，之前的标签还依旧是采用图片的形式，但是这个已经替换了，借这次机会，一并改了。
7. Project的展示形式修改，之前都是通过一堆view,尝试一种新的方案，将整个item定义成一个View，View要做的操作，要更改的数据全部通过暴露出接口的形式来修改





