#  我的铜钱草

那是在2016年的一个夜晚：
> 外面下着淅淅沥沥的雨，一个卖花的老头躲在一个被撑开的伞下，踱着脚步，等待着顾客。从他跟前走过已经走出很远的我，转身走了回去**只是为了在他跟前买盆花儿**。

在那个拥挤的三轮车上满满当当的挤满了各种各样的花儿，从第一排扫到最后一排能看中的：
> 一个透明的玻璃瓶，全是绿色的圆形叶子。看上去生机勃勃的样子，就要他了。

问老头多钱，老头告诉我：“卖25，要的话20拿走。”
当时，感觉很是诧异，老头你为什么要这样？然后，我告诉他：“**我不是在买你的花！！！你懂吗？**” 拿起手机扫了他的二维码，**恶狠狠**的支付了25块，转身离去。

就这样它到了我的家里，我把它放在了我的电脑跟前，我头朝向的地方。

再后来，我知道了它叫做——铜钱草。

我不曾想过一盆铜钱草能给我带来的触动：
> 第一次，我的电脑跟前出现绿色的生命，心里有了那么一丝丝儿的喜悦。
> 
> 第二天，当我睁开眼去摸手机的时候，睡眼朦胧中看到一束绿色的东西映入眼帘，被吓了一跳，立马爬了起来，揉了揉眼睛，缓过了神来。**哦！！！这是我昨天买的铜钱草。**

这，远没有结束。下面也是我主要想说的：
> 它，先后被我弄死过3次。然而，每次被我弄死之后，它又再次活过来。
> 
> 因为，我并不知道这种植物的生存习性；
> 因为，被我放在了窗台上，忘记给它浇水；
> 因为，放假时间长，花瓶里的水用完了；
> 
> 后来，我反思到： **这所有的借口，只是因为我没有用心。**

铜钱草:
> `形态特征`—— 多年生匍匐草本，直立部分高8-37厘米，除托叶、苞片、花柄无毛外，余均被疏或密而反曲的柔毛，毛白色或紫色，有时在叶背具紫色疣基的毛，茎节着土后易生须根。
> 
> 叶片薄，圆肾形，表面深绿色，背面淡绿色，掌状5-7浅裂；裂片阔卵形或近三角形，边缘有不规则的锐锯齿或钝齿，基部心形；叶柄长4-23厘米；托叶膜质，卵圆形或阔卵形。
> 
> 伞形花序单生于节上，腋生或与叶对生，花序梗通常长过叶柄；小伞形花序有花25-50，花柄长2-7毫米；小总苞片膜质，卵状披针形。
> 花在蕾期草绿色，开放后白色；花瓣膜质，顶端短尖，有淡黄色至紫褐色的腺点。
> 
> 果实近圆形，基部心形或截形，两侧扁压，黄色或紫红色。花果期5-11月。

> `生长习性`—— 性喜温暖潮湿，栽培处以半日照或遮阴处为佳，忌阳光直射，栽培土不拘，以松软排水良好的栽培土为佳，或用水直接栽培，最适水温22-28度，耐阴、耐湿，稍耐旱，适应性强，生性强健，种植容易，繁殖迅速，水陆两栖皆可。

> `栽培方式`—— 培土、水培。

第一次死去: 因为我并不知道它的生活习性。我把它放在电脑跟前，一个荫蔽的地方，看着它的叶子一片片发黄而后干枯死去，**我以为**是电脑辐射太大，把它辐射死了，想着扔掉算了，因为懒放那儿一段时间没理。后来有一天，经过一家店铺看到他的窗台上放的铜钱草活的很茂密，处于好奇心走进去问了一嘴，：“你这个是咋养的？活这么好！” 后来才知道，这是一种需要阳光照射才能活的很好的植物，然而，我却把它放在阴凉处——晾着。因为已经发黄死掉了，放在桌子上占地儿，随手扔到了窗台上，在完全没有在意的情况下，有一天我看到它长出了绿色的叶子：**嫩嫩的鲜绿**。被感动到惊叹，生命如此顽强。**看——我所以为的，远不是我所以为的！**

第二次死去：自从它上次活过来后，我更加悉心照料，隔断时间一换水，剪掉发黄的叶子，买了液态肥料，配水壶。只是为了让它好好活着。有一阵太忙，就忘记了再去管它，直到有一天我从窗台上的笔筒拿笔的时候，才猛的看到它已经死翘翘了。心生惭愧，赶紧灌满了水，期待着它能再次活过来。它又一次用**嫩嫩的鲜绿**，告诉了我生命的顽强。**看——心中充满期待与希望，终究不会太过失望！**

第三次死去：过节回家，放假时间有点长。我知道了它需要阳光照射、需要水，在我回家之前给他灌了满满一瓶水。但是，在我国庆节回来后，发现它还是死去了，那满满一瓶水，完全不够它用。再一次给他灌满水，期待着它的复活。再一次，它用**嫩嫩的鲜绿**，向我诠释了打不死的小强是什么样子。

这就是我的铜钱草，一直来想坐下来写出来，因为各种借口拖延，最近终于被触动到直到我能坐下来把我的铜钱草写出来。

> 那些曾经给我的生命带来希望的，我却让它们一次次死去，在它们一次次死去之后，依旧能顽强的活过来，追随、陪伴着我。
> 
> 用他们特有的**嫩嫩的鲜绿**，告诉我：
> 1. 我所以为的，远不是我所以为的；
> 2. 如果我的心中充满期待与希望，终究不会太过失望；
> 3. 所有找的借口，只是用来掩饰自己的不用心，罢了；

**那些已经或者即将出现在我生命中的铜钱草，我会用心对待！**













