# 
### 一、全年度完成业务需求: 

全年度共累计发版：12次，参与并完成的12次版本发布：

1. 搜索功能需求：
    > * 热搜改版；
    > * 加入历史搜索功能；
    > * 项目库和优选项目item改版；
    > * 搜索结果飘红处理

2. 关注范围需求： 关注标签管理 、 关注专栏管理 、FA管理；
3. 专栏需求：全部专栏、已关注专栏，专栏列表Fragment与全部专栏、Fa专栏的复用；
4. 个人信息页面改版：投资人端加入投资偏好展示
5. 投资人端投资偏好的二级页面：城市、领域、金额、轮次
6. 人脉管理：关注范围管理中加入人脉管理
7. 收件箱功能
8. CC反馈
9. 项目详情和投资标的的合并，加入：编辑推荐、团队信息、融资历史、产品历史 4个板块内容；
10. 首页推荐列表
11. IM 开发
   > * 接入腾讯SDK
   > *  基础功能的配置： IM登陆、消息缓存、用户配置、日志处理等；
   > *  基本功能：发送emoji表情、文字、从相册、相机拍照
   > *  消息的发送、接收以及展示；
   > *  表情、键盘、相机等按钮的状态切换处理；
   > *  单聊、群聊时的用户信息展示处理；
   > *  顾问详情页点击添加好友，发起群聊会话
12. 项目库详情页 以及 优选标的的问题处理
13. 标的首页改版：􏱩􏰓􏲜􏲝􏰃􏱞􏲞􏴃􏴾􏱇首页tab切换不刷新、首页精简砍掉专区以及tab入口；
14. 风声原生化 


###  二、做的技术需求以及优化

**1、Dialog整理——EtherDialog**：

> 项目中有很多的dailog,几乎处于无法复用的状态，分为：Title，中间内容区域，底部操作区域 封装出来。 
> 带来的好处：
> 之后再用Dialog的时候，不用再写那一堆代码了。

**2、项目中红点气泡数字的新解决方案——EtherDotView**：

> 数字气泡是每个APP中必备的元素，用来给用户以提醒的作用。之前都是用图片来实现，这种实现每次要做操作的时候回很复杂。
> 
> UI给了新的设计规范，根据UI给的规范，将红点封装为通用的View，每次用红点气泡的时候，只需要告诉气泡数值要显示的数字、颜色即可。

**3、Gradle升级**：

> 升级包含一系列的第三方库升级以及不用的第三方库的移除；第三方库引用的方式升级；
> 
> 带来的好处：
> 1. 可以彻底解决编译器导入第三方爆红的问题。
2. 可以使用最新版本的android studio 3.2.1,新版本特性：https://developer.android.com/studio/releases/ （Kotlin 的Lint检查）
3. 可以使用最新的gradle进行源码编译，优点，参见：https://developer.android.com/studio/build/gradle-plugin-3-0-0-migration?hl=zh-cn
4. 可以使用最新版本的kotlin进行编译（当前版本如果更新kotlin 会源码爆红，试过好多次了）

**4、移除项目中无用的资源**

> 业务的不断迭代遗留了下来不用的资源文件、代码文件、注释，清理掉这些资源。清理的内容包括：
> 图片、shape资源文件、代码文件、代码中的注释；

**5、和宏伟研究并引入MultiType框架并对每日上新和大数据精选进行重构**

> MultiType非常适用我们这种列表页较多，并且每个列表中会有多种item的场景。
> 
> 好处：
> 之后再碰到列表页的需求时，开发更加便捷。只需要关注每种item的Binder生成即可。
> 目前MultiType,已经用在了新的业务风声上。

**6、参考ios的mvc框架，和宏伟讨论并实现android端mvc 框架**

> 使用mvc框架重构：
> 1. 每日上新列表；
> 2. 使用重构首页；

**7、首页的重构**

> 之前的首页NewFilterProjectFragemnt有很多跟首页没用的业务逻辑，修改起来非常复杂。每次修改都是非常痛苦的一个过程；
> 考虑如下这几点：
> 1. 悬浮吸顶的逻辑太过复杂，每次的维护成本都巨高，新来一个人，必然要花很久的时间来捋顺这块的逻辑；
> 2. 切换tab保留用户列表滑动的位置，实现太复杂，然而，按照之前以后的代码已经是成本最少的实现方式；
> 3. 无法完美实现UI给出的效果
> 4. 无法实现之前一直想搞的沉浸式状态栏
 
**8、项目中的Button统一解决方案 —— EtherButton**
 > android sdk自带的button使用起来及其不便，因此封装出自己的EtherButton来解决这一问题；
 
 􏱩􏰓􏱢􏱣􏳄􏳅􏰥􏳆􏰃􏰃􏰇􏱒􏳇􏳈􏳈􏱔􏱥􏰈􏰃􏳆􏰈􏰻􏱔􏱞􏰇􏱥􏱔􏱑**9、 项目中的标签统一解决方案——EtherTagView**
 > 可以应对UI设计师的所有标签设计需求；

**10、APP沉浸式体验优化**
**11、APP对于android不同版本的兼容性处理**
**12、针对用户下载APP难的问题，推动将APP上传到应用市场，来方便用户下载**
 
### 三、关键任务

1. APM的调研（线上版本 OneAPM 总结成WIKI :  https://c.ethercap.com/pages/viewpage.action?pageId=22517328）
2. GT调研总结成文档（检测报告展示)
3. Kotlin的推进
 
 > 目前使用Kotlin开发的需求有：通讯录、人脉筛选、好友请求、个人信息页面、风声、首页重构、etherui组件库也都已经在使用Kotlin。
 > 􏴅􏱆􏲁􏱼􏰶􏴆􏳫􏱑􏰃􏰂􏰄􏰹􏰟􏴇􏴈􏳾􏳿􏱧做的积累：
 > 1. 􏴅􏱆􏲁􏱼􏰶􏴆􏳫􏱑􏰃􏰂􏰄􏰹􏰟􏴇􏴈􏳾􏳿􏱧完成Kotlin的技术分享一次；
 > 2. Kotlin相关的wiki 积累10篇；
 > 3. 读完了一本书《Kotlin讲义》
 
### 四、流程规范上的制定：

1. Git工作流；
2. Android发版指南；
3. 借鉴《阿里巴巴java开发手册》、《阿里巴巴android 开发手册》作为日常开发规范，并引入阿里巴巴Java检测插件，实时对有问题的代码进行扫描

### 五、 个人成长与积累：

1. 这一年共积累wiki42篇，是工作和学习的记录和总结；
2. 学习了一门新的变成语言Kotlin，并在项目中进行了实际的应用；
3. 读了三个开源项目的源码：`MultiType`、`QMUI_Android`、`ARouter`,从开源项目中学到了一些架构和设计上的知识；
4. 做新人导师，学习一些管理上的知识，帮助新同学尽快熟悉公司、项目，尽快参与到工作中来。
5. 不再是只解决一个问题，碰到问题的时候，能够想到将这一个问题进行归类，来解决这一类问题：EtherDialog、EtherDotView、EtherTagView、EtherButton、EtherSlidingTab、EtherSegmentTab等一系列的组件出来之后，都是最好的代表，他们可以解决工程中碰到的一系列问题，而不是单独的一个问题；
6. 后半年做的MVC重构，更加方便了日常的开发，尤其是和MultiType的结合将我从日常繁杂的任务中抽离出来，有更多的时间去学习新的知识；

### 六、明年的改进情况

明年的改进：

1. 碰到问题的时候，要想这是否可以归结为一类问题，通过解决这一类问题，而解决这一类问题。通过解决这一类问题，从而来解放自己的时间。
2. 明年继续推进Kotlin在项目中的应用，将这一可以极大提高生产力的工具使用起来；
3. 通过读开源项目的源码以及仿写一些开源框架，来从架构和设计层面来提升自己；
4. 拓宽自己的技术视野，不能只局限于移动端，不能只局限于android这一小块儿。学习一些后端、跨平台的知识。





