人生中最重要的枷锁是什么？

大纲：

1. 什么是枷锁？
2. 我所理解的枷锁
3. 由动物的角度来讲——安全感？
4. 总结我的枷锁、动物进化所放弃的安全感！
5. 举例子——想追求安全感却最终惨败的案例！
6. 安全感是什么？
7. 为什么理解安全感的本质很重要？合作、信任
8. 为什么不要和缺乏安全感的人合作？
9. 什么是真正的勇敢？

我的理解——枷锁，就是舒服我的东西！比如，投资怕亏损、买东西怕被坑、担心找不到工作......这些不知道算不算是枷锁！

动物在进化的过程中双眼都慢慢的从两侧进化到了正前方，来将目光集中再某一处，从而仔细认真观察事物，这导致了他们进化出了大脑皮层。

从动物说起，阐明——几乎所有的进步都是放弃了部分安全感才可能获得的。

如果追求百分之百的安全感，时时刻刻被身边所发生的一切吸引，那么——他们就像那些动物一样，就那样被困在永恒的当下。

各种例子——惨烈的证明，追求百分之百的安全感是怎样将一批又一批，甚至一代又一代的人困得其实生不如死。

比如：

1. 处心积虑地弄到铁饭碗最终却不得不下岗；
2. 不惜调用两三代人的积蓄买个不动产成为房奴；
3. 害怕不稳定所以甚至不惜以自杀逼自己家人绝对不能创业的.
......


作者的观点：

1. 追求百分之百的安全感，肯定会把自己困在永恒的当下。
2. 我们必须放弃一部分安全感，才能深入长期地观察、思考。

那些放弃了的安全感又怎么补齐呢——他们不孤立，与他人合作——建立有效社交。

## 什么是合作？
合作的本质其实是大家各自放弃一小部分安全感，并把那一部分安全感交由合作方来保障。

## 什么是信任？
信任是相信对方不会利用自己主动放弃的那一部分安全感。

## 为什么不要和缺乏安全感的人合作？
回答这个问题，需要深刻的理解安全感的本质以及深入探究缺乏安全感的根源究竟是什么，只有知道这两个答案，便会搞明白，为什么不要与缺乏安全感的人合作——因为他们的世界里，实际上不可能有真正的合作关系。

千万不要跟没有安全感的人结婚，甚至不要跟他们谈恋爱。

## 需要思考的问题：

1. 生活中放弃全视角试试：不看基金的状态变化、微信朋友圈、手机微博、手机静音、不看电视剧、节目、赛事。
2. 我其实并没有追求百分之百的安全感，至于被拖累的很惨的——有两方面
	* 女朋友，她总是缺乏安全感，总是对我各种打断、骚扰；
	* 学习，总是怕找不下工作，每天几乎很多时间都是用来进行了学习；
	* 身体，总是害怕得病，用了很多时间在身体上；
3. 我身边还真没有能力很强并不得志的人，可能是我的社交圈子太小了；
4. 有3个百分之百可以信赖的朋友，跟他们在一起我可以敞开心扉有啥说啥，根本不用注意什么说话礼节啥的！
5. 如果另一个半季度缺乏安全感，我还真心不知道如何与她共同升级，但是如果竭尽全力给她安全感的话，估计自己也会被拖累死。

百分之百的安全，带来的是百分之百的束缚。不学会抛弃一部分，就没有机会和他人合作。不选择放弃一部分，就谈不上对别人的新人。

## 如何看待想从微信、微博获取信息？

为了获取一两点有用信息，而忍受噪音困扰，这本身就有悖于我们重视“注意力”的原则。关键在于——你的微信和微博质量如何。

## 没有人能够一开始就做好

想找一个万无一失的解决方案，而迟迟不愿喀什，最终错过机会。放弃部分安全感，快速落地执行，可能比任何计划都更为有效。

## 羡慕比人的读书后的记忆能力，随口说出书中的某个片段。

读书的目的——学以致用。应该把读书的注意力放在如何应用读到的知识，改善自己的生活。一年哪怕只读一本书，也要让这本书结结结实实的提升自己的生活，而不是只为了一点谈资或者阅读清单上多一个数目。


