这节课里将会学到——我们生活的根基应该是什么？

我所理解的生活的根基——钱&人民币！很显然，我每天的工作、生活，都是围绕着钱，身边所有的事物、人都是因为钱才会聚集到一起!

因此我认为，我生活的根基就是钱！没有钱，这一切都会轰然倒塌！比如，公司倒闭了，没钱给我们发的话，我们都得离职，那么现在聚在一起的同事都要散开！我每天，辛辛苦苦的上班、通勤都是为了钱，这一切才会运转！我离开家，每天都是为了钱才会这样，估摸着如果有钱的话，我才不会这样呢！

笑来老师一开头抛出的问题：
> 我们周围有太多关于“生活”的流行语录，每个建议都让人觉得生活本该如此。
> 但是你想过吗？这些让你感动的热泪盈眶的生活建议，可能恰巧成为你生活的阻碍。或许换个思路，你就有可能跳出这种局限，让自己有机会活在不同的世界里。

"活在当下"，这个俗世中非常流行的建议，我再也不能同意这个观点了。然而，老师说：
> 它们被困在永恒的当下......

这个让我感到有点害怕：

* 为什么活在当下不对呢？
* 为什么活在当下，就会被困在永恒的当下呢？
* 如果说活在当下会被困在永恒的当下，那么该怎么办呢？

老师给出的答案：

> 活在未来！事实上，我们不仅有办法“活在未来”，我么也必须“活在未来”。对，就是必须，否则没有出路。因为“活在当下”，就是被永恒的困住，“活在过去”，那就相当于被永恒地困在更差的地方。所以，即便是挣扎也要活在未来，哪怕“部分活在未来”。

貌似说的挺有道理的，那么怎么活在未来呢？老师给出的方法：

1. 你对未来有个预测；
2. 那个预测需要时间才能得到结果；
3. 你笃信你的预测是正确的；
4. 于是你提前按照那个预测的结果行动、选择、思考；
5. 你终将走到那个结果出现的时刻；
6. 最终证明你的预测是正确的；
7. 那么，由于你提前按未来正确的结果行动、选择、思考，于是，在相当长一段时间里，你的生活中的一部分，就是“活在未来”的。

那么接下来我的问题是：
> 如何对未来进行预测？

老师给出的一个预测：
> 最终，活在未来的人一定比活在当下的人有更多的财富。

道理很简单：
> 所谓的投资，无非就是用现在的资源换取未来的资源。

下面回答老师的问题：

1. 你曾经做出过的最重要的正确预测是什么？为什么它那么重要？
> 我做过的最重要的正确预测是：Android会火，应该学习Android应用开发技术，因为他给我提供了饭碗，我这几年赖以生存的本领就是，Android应用开发。

2. 你做出过的最大的、而自己却最终并没有因此获益的预测是什么？为什么它是最大的，又，为什么你并没有因此获益？
> 我貌似也没做过什么最大的并没有因此获益的预测，因为我做过好多事儿，我并没有因此获益的事儿，是因为我没有坚持下来！就拿Python学习来说，我很早已经开始决定要学习Python，但是中途废弃了，没坚持下来，到现在我也还是个刚入门的小白，要知道在两年前我已经开始学习了，如果我能每天坚持学习半个半个小时，现在我也是个熟练工了。

3. 过去的十年甚至二十年里，你也知道“知识就是力量”，“知识就是金钱”，可为什么实际上并没有重视这个道理？哪儿出了问题？
> 在过去的很多年里，我经常听到这些口号，但是我并不知道“知识如何转换为力量”，也不知道“知识如何转化为金钱”，不知道如何把知识和力量与金钱之间进行转换，这就是出问题的地方。

4. 每天花三十分钟的时间，预测一下明天，下一周可能发生的事儿；有那些是你能想到了但你身边大多数人估计想不到的？（也许你会失望，你想不到符合后一个标准的东西。。。。。没关系，别有压力，那是因为你过去从没做过这事儿造成的）
> 做这件事儿，预测一下明天、下一周可能发生的事儿，预测什么啊？预测什么啊？预测什么啊？ 我不知道要预测什么啊，关键是！
>  预测自己专业领域里的趋势——通过于都行业里最新的材料！
>  预测自己的职业发展趋势
> 	 预测自己工作状况的变化

5. 评估一下你身边的人，谁是预测能力最强的？再想想为什么你过去并没有与他建立深入的关系？为什么你很少与他又深入的讨论？
> 可悲的是，我身边都没有发现那些预测能力强的人！

# 很有道理的话

* 一个人是否真相信某种理念，最终只有一种体现：践行。挂在嘴边永远比实际践行简单很多。
* 只有能够正确的思考，才能写出漂亮的文章
* 严禁的逻辑，能帮你更好的预测未来。
* 从开始就像专业人士一样生活，不要总把自己当做业余选手。
* 笃信。笃信的根基并非盲目的自信，而是源自扎实的推理和不断的拷问。
* 默认没人支持你，把别人的鼓励都当做额外赠送的。
* 大部分人不敢活在未来的原因是：害怕自己预测错误，然后就被困在永恒的当下。不要企图以此就预测对所有的事情。预测的能力也是慢慢培养起来的。如果暂时没有什么自信，就不要判断太远的未来。重要的是，判断之后，要用行动去验证，在这个过程中不断修正自己的想法。
* 很多事情上，做一点点是没用的，因为大部分人都会这么做。重要的是，能不能持续积累，让自己的优势体现出来，这才是更为关键的问题。
* 每个领域的积累固然非常重要，但是心态上不应该轻易把自己限制住

# Review：我对自己的预测

今天我重新复习了一下这篇文章，有点感想：

我所生活的当下：

> 我现在所生活的当下，所有的东西都在飞涨：物价、房价都在飞速增长。当下如果我找个媳妇，娶妻、定居在某一个城市里，我可以想见我接下来的人生应该是，背着庞大的债务，带着镣铐跳舞，没有机会去实现我心中的那一点小小的梦想，走遍世界，见识这个世界上各个地方的精彩！

### 今天我对自己的未来做出预测：

1. 在很长的一段时间内：我需要，增加收入，除了我的正职之外，增加副业的收入！从无到有，直到我的副业收入能够超过我的正职收入！
2. 未来我终将实现财富自由，我不在为了生活必须品，而出卖自己的时间，我有更多自由的时间，去做我想做的事儿！ 
3. 我终将有很多的财富，用有这些财富，我可以做更多的事情：我有很多的店铺，为我创造营收，同时我会为很多人提供职业！
4. 我能买的起：豪车（我心中的特斯拉）、豪宅（面朝大江大河的，有着落地飘窗的豪宅）！这一切需要不管改变的我，吸引而来！

### 我的预测需要时间才能得到结果

短期目标来说：我需要完成第一阶段的目标，增加副业收入，让我的副业收入大于正职收入！我想这个目标，在未来两年内完成！我需要做什么？

长期目标来说：实现财富自由，不在为了生活而出卖自己的时间！我想着应该是未来很长一段时间，需要做到的事儿！长期目标：时间段 10年！

### 我“笃信”我的预测是正确的

相信、坚信、笃信这三个词儿的区别是什么？

相信：认为正确或确实而不怀疑
坚信：坚决相信
笃信：忠实地信仰
比较下来，发现“笃信”把对预测的确定，已经提升到了信仰的层面了！

### 那么我该如何提前按照我的那个预测结果行动、选择、思考呢？

首先是第一目标：在两年内，实现副业收入大于正职收入！

我想：应该多认识一些人、结识一些在在这方便有特长的人，看看别人是怎么做的，自己不会就跟着别人学！别人的签名：

> 在我挣够500万之前，我所有的兴趣爱好都是——赚钱！

第二个目标：实现财富自由，我感觉我需要有很多本能、素质，才能吸引并驾驭这项能力！

我想：我还不知道如何做，因此我订阅了专栏，跟着别人学习！这是我的终极追求！

### 我终将走到那个结果出现的时刻，来证明我的预测是正确的！








