在我的理解：

> 贵人，可遇不可求！

因此，看到标题——“遇到贵人的科学方法”。我感觉有点好奇，遇到贵人还有方法？这挺有意思的，于是我决定一探究竟：

> 遇到贵人的科学方法是什么？

老师首先举了一个栗子：
> 老师父亲，去申请平反！别人都是哭穷装逼，只有他父亲收拾的利索干净，然而却是最容易办好事儿的那个人！

老师的母亲说，遇到贵人这事儿，她有一套自己的原则：

> 首先自己得是个贵人，才能遇到贵人，甚至更多贵人。你不优秀，就没有有效的社交

战友说：

> 能够遇到贵人在一定程度上是偶然也是必然，它是自己生活的一面镜子。你自己是贵人，生活这面镜子就能帮你找到更多的贵人。“遇到贵人”这件事从来不是我们的目的，相反“成为贵人”倒是我们应该努力的方向。即便你运气差到一个贵人有没有遇到相信我，生活中这种不顺心的情况其实并不少——你也已经成长起来了，并且发现：你已经成为了自己的贵人。而这位贵人不会轻易离你而去，更不会让你失望。

有时候能够改变我们的，可能不是什么所谓的大道理，或者特别高深的方法。

一个简单的技巧，如果能帮你纠正以前错误的观念，可能就足以改变你人生轨迹！比如，把“失败”改成“暂时不成功”,把讨厌改成“还没喜欢上”。

这些小技巧，小方法貌似不起眼，但如果你能利用它把脑子里那些阻碍你成长的概念屏蔽掉，无疑能够大大增加你遇见贵人的可能性。

我无法想象一个时常因为“失败”而气馁的人，能够一路坚持往前走；一个“讨厌”这“讨厌”那的人，能心平气和的面对负面反馈。

最后，作者总结了，遇到贵人的科学方法：

1. 乐观的人更容易成为他人的贵人；
2. 贵人更容易遇到贵人；
3. 能帮助他人进步的才是真正的贵人；
4. 优秀的人，值得尊重的人更容易获得帮助；
5. 乐于分享的人更容易获得帮助；
6. 不给他人制造负担的人更容易获得帮助；
7. 不耻于求助的人更容易获得帮助；
8. 求助的时候不宜仅用金钱作为回报，帮助他人的时候不宜收取金钱回报；
9. 贵人不一定是牛人，牛人常常只不过是自顾自的牛，贵人不一样，他们常常“以和为贵”，更懂得“独贵贵不如众贵贵”
10. 很多时候，人们的成功，源自于大量的人希望看到他成功。反过来，若是大量的人不愿意看到某人成功，那么此人很难获得所谓的“贵人相助”
11. 正在做正确事情的人，更容易获得贵人相助，所谓得道多助，说的就是这个；
12. 活在未来的人更容易遇到贵人，因为别人能在他的身上看到未来；

之前的我所理解的错误的一些观点，作者也给出了描述：

### 我的错误观点一：向人求助，就是，麻烦别人！

很多时候，我们理解一个概念，不光要知道它是什么，更重要的是要知道它不是什么。

比如“向人求助”不等于“麻烦别人”。反过来别人向你求助，也未必是找你麻烦。

帮助他人从来不是你赢我输，而是一个共同进步的过程。正是知道这一点，才会有人不怕麻烦地帮助别人，因为在这个过程中他们也是受益者，甚至是更大的受益者。

### 我的错误观点二：别人帮我忙，我没能力回报别人，怕欠人情

当我们还没能什么能力回报贵人时，每个人都会觉着欠了不少人情。短时间内，没有人能轻易摆脱这个窘境，不过我们已经学会了一些缓解这种焦虑的小技巧。如果你认为求助不是“欠人情”，而是“做交易”,只不过每笔交易不是即使兑现的，那你就有机会跳出这种所谓的人情束缚，转而更加关注自己的成长。

相信贵人的眼光。既然他选择帮助你，那么就说明他认可你，觉得你未来一定有机会反过来给予他帮助，知识需要些时间，需要些耐心。

所以与其担心自己还不上人情，倒不如加上一个“暂时”，来帮自己摆脱这种纠结。我只是暂时能力不足，暂时资源有限而已。我相信只要大方向没错，到时候一定可以帮助到那些当初的贵人！


以上便是，今天的学习笔记，我学到如下几个观点：

1. 遇到贵人是有科学方法的；
2. 向人求助，不等于，麻烦别人；
3. 求助是一种交易，不要担心自己还不上人情，加上一个“暂时”；

